 
 
1 
 
 
ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ  
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ 
13 Δεκεμβρίου 2017  
Ερωτήσεις και Απαντήσεις — τα δικαιώματα των πολιτών της ΕΕ27 και του Ηνωμένου 
Βασιλείου μετά το Brexit , όπως αναφέρονται στην κοινή έκθεση των διαπραγματευτών 
της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου  
Εάν το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο (άρθρο 50) κρίνει στις 15 Δεκεμβρίου ότι έχει επιτευχθεί επαρκής 
πρόοδος στις διαπραγματεύσεις, η συμφωνία αποχώρησης βάσει του άρθρου 50 της Συνθήκης 
για την Ευρωπαϊκή Ένωση – στην οποία θα βασίζονται τα δικαιώματα των πολιτών – θα πρέπει 
να εκπονηθεί σύμφωνα με την κοινή έκθεση και τα αποτελέσματα των διαπραγματεύσεων για 
άλλα ζητήματα που αφορούν τον χωρισμό. Το παρόν έγγραφο ερμηνεύει τη ν κοινή έκθεση μόνο 
για ενημερωτικούς σκοπούς και δεν θα πρέπει να εκληφθεί ως το τελικό κείμενο της συμφωνίας 
αποχώρησης. [1]     
 Προσωπικό πεδίο εφαρμογής  
Ποιους θα καλύπτει η συμφωνία αποχώρησης;  
Οι πολίτες της ΕΕ πρέπει να διαμένουν νομίμως στο κράτος υποδοχής κατά την ημερομηνία της 
αποχώρησης του Ηνωμένου Βασιλείου, σύμφωνα με την ενωσιακή νομοθεσία περί ελεύθερης 
κυκλοφορίας των πολιτών της ΕΕ.  
Οι προϋπ οθέσεις διαμονής είναι οι ίδιες με εκείνες που προβλέπονται στην ισχύουσα νομοθεσία 
της ΕΕ. Οι αποφάσεις για την απόκτηση του καθεστώτος σύμφωνα με τη συμφωνία αποχώρησης 
θα λαμβάνονται βάσει αντικειμενικών κριτηρίων που καθορίζονται σε αυτή (δηλαδή καμία 
διακριτική ευχέρεια) , και με βάση τις ίδιες ακριβώς προϋποθέσεις που καθορίζονται στην 
οδηγία για την ελεύθερη κυκλοφορία (τα άρθρα 6 και 7 παρέχουν δικαίωμα διαμονής 
για διάστημα έως πέντε ετών σε όσους εργάζονται ή έχουν επαρκείς 
οικονομικούς πόρους και ασφάλιση ασθένειας, ενώ τα άρθρα 16 έως 18 
παρέχουν δικαίωμα μόνιμης διαμονής για όσους έχουν διαμείνει νομίμως επί 
πέντε έτη).  
Η συμφωνία αποχώρησης δεν απαιτεί φυσική παρουσία στο κράτος υποδοχής κατά την 
ημερομηνία της αποχώρησης του Ηνωμένου Βασιλείου — προσωρινές απουσίες που δεν 
επηρεάζουν το δικαίωμα διαμονής είναι αποδεκτές.  
Έφθασα στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν από δύο χρόνια και εργάζομαι σε ένα τοπικό 
νοσοκομείο. Μπορώ να μείνω μετά την αποχώρηση του Ηνωμένου Βασιλείου από την 
ΕΕ; 
Ναι. Η συμφωνία προβ λέπει ότι θα μπορείτε να παραμείνετε στο Ηνωμένο Βασίλειο αν συνεχίσετε 
να εργάζεστε (ή εάν πάψετε ακουσίως να εργάζεστε σύμφωνα με το άρθρο  7 παράγραφος  3 της 
οδηγίας για την ελεύθερη κυκλοφορία). Τα δικαιώματα διαμονής σας στο Ηνωμένο Βασίλειο δεν  
 
2 
 
θα επη ρεαστούν από το Brexit : θα διατηρήσετε το δικαίωμα διαμονής σας υπό τους όρους της 
ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας, ως εάν αυτή ίσχυε ακόμη, αν και θα πρέπει 
να υποβάλετε αίτηση για υπαγωγή στο καθεστώς στις αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου. Μό λις 
συμπληρώσετε πέντε έτη νόμιμης διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο, θα μπορείτε να υποβάλετε 
αίτηση ώστε το καθεστώς διαμονής σας στο Ηνωμένο Βασίλειο να αναβαθμιστεί σε μόνιμο 
καθεστώς, το οποίο παρέχει περισσότερα δικαιώματα και μεγαλύτερη προστασία.  
Είμαι  Βρετανός που ζω και εργάζομαι στο Λουξεμβούργο. Πρέπει να συνεχίσω να 
εργάζομαι για να διατηρήσω τα δικαιώματά μου εκεί;  
Η κοινή έκθεση προστατεύει τους πολίτες της ΕΕ οι οποίοι διέμεναν σε κράτος μέλος διαφορετικό 
από εκείνο της ιθαγένειάς τους, σύμφωνα με τις προϋποθέσεις της ενωσιακής νομοθεσίας περί 
ελεύθερης κυκλοφορίας που διέπουν το δικαίωμα διαμονής. Κατ’  ουσίαν, οι πολίτες της ΕΕ 
πληρούν τις προϋποθέσεις αυτές, εφόσον:  
 είναι μισθωτοί εργαζόμενοι ή αυτοαπασχολούμενοι·  
 διαθέτουν επαρκείς οικονομικούς πόρους και ασφαλιστική κάλυψη ασθένειας·  
 είναι μέλη οικογένειας άλλου πολίτη της ΕΕ ο οποίος πληροί αυτές τις προϋποθέσεις· ή  
 έχουν ήδη αποκτήσει δικαίωμα μόνιμης διαμονής  (που δεν υπόκειται πλέον σε 
προϋποθέσεις).  
Είναι δυνατή η εναλλαγή μεταξύ των κατηγοριών αυτών. Θα διατηρήσετε τα δικαιώματά σας, 
εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις για τουλάχιστον μία κατηγορία.  
Κατοικώ στο Ηνωμένο Βασίλειο από το 2005 και απέκτησα τίτλο μόνιμης διαμονής εκεί. 
Θα αλλάξει κάτι για μένα μετά το Brexit ; 
Θα πρέπει να υποβάλετε αίτηση για νέο μόνιμο καθεστώς βάσει της νομοθεσίας του Ηνωμένου 
Βασιλείου (καλούμενο ειδικό καθεστώς), αλλά, δεδομένου ότι έχετε ήδη λάβει τίτλο μόνιμης 
διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο δυνάμει της τρέχουσας ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθ ερης 
κυκλοφορίας, η διοικητική διαδικασία θα είναι πολύ ήπια και θα πρέπει απλώς να παρουσιάσετε 
ένα δελτίο ταυτότητας, να δηλώσετε τυχόν ποινικές καταδίκες και να αποδείξετε ότι 
εξακολουθείτε να διαμένετε στο Ηνωμένο Βασίλειο. Ο νέος τίτλος διαμονής σας σ το Ηνωμένο 
Βασίλειο θα εκδοθεί ατελώς.  
Είμαι πολίτης του Ηνωμένου Βασιλείου. Πριν από δύο χρόνια, έφθασα στη Γερμανία για 
να εργαστώ στον κατασκευαστικό τομέα. Δυστυχώς, είχα πρόσφατα ένα εργατικό 
ατύχημα και κρίθηκα μόνιμα ανίκανος για εργασία. Ελπίζω ότι  θα δεν θα αναγκαστώ να 
φύγω από τη χώρα αυτή μετά το Brexit ! 
Δεν θα αναγκαστείς να φύγεις. Τα άτομα που αναγκάστηκαν να σταματήσουν να εργάζονται 
εξαιτίας μόνιμης ανικανότητας προς εργασία που προκλήθηκε από εργατικό ατύχημα αποκτούν 
δικαίωμα μόνιμης διαμ ονής δυνάμει της ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας. Το 
δικαίωμα αυτό θα διατηρηθεί μετά το Brexit . 
Οι πολίτες της ΕΕ που θα φθάσουν στο Ηνωμένο Βασίλειο για αναζήτηση εργασίας 
αρκετούς μήνες πριν από το Brexit  θα τύχουν προστασίας υπό οιαδήπο τε μορφή;  
Ναι. Θα επιτραπεί στους πολίτες της ΕΕ που αναζητούν εργασία στο Ηνωμένο Βασίλειο κατά την 
ημερομηνία του Brexit  να παραμείνουν, όπως σήμερα, έως έξι μήνες μετά την άφιξή τους (ίσως 
λίγο μεγαλύτερο διάστημα εάν έχουν πραγματικές πιθανότητες να πρ οσληφθούν  
 
3 
 
σύντομα) . Όταν η επιτρεπόμενη περίοδος για την αναζήτηση εργασίας λήξει, θα πρέπει να 
αποχωρήσουν, εκτός εάν έχουν βρει εργασία ή διαθέτουν επαρκείς πόρους για τη συντήρησή 
τους. 
Ζω στο Λονδίνο αλλά μετακινούμαι στο Παρίσι για να εργαστώ. Θα μπορ ώ να συνεχίσω 
να εργάζομαι στη Γαλλία μετά το Brexit ; 
Ναι. Η συμφωνία προστατεύει επίσης τους μεθοριακούς εργαζομένους. Θα μπορείτε να 
συνεχίσετε να εργάζεστε στο Παρίσι, ενώ διαμένετε στο Λονδίνο.  
Έφθασα στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν από δύο χρόνια αλλά δεν έ χω βρει εργασία. Επί 
του παρόντος, δεν έχω οικονομικούς πόρους. Θα μπορέσω να διαμείνω μετά το Brexit ; 
Η κοινή έκθεση προστατεύει τους πολίτες της ΕΕ οι οποίοι διέμεναν σε κράτος μέλος διαφορετικό 
από εκείνο της ιθαγένειάς τους, σύμφωνα με τις προϋποθέσεις  της ενωσιακής νομοθεσίας περί 
ελεύθερης κυκλοφορίας που διέπουν το δικαίωμα διαμονής. Κατ’  ουσίαν, οι πολίτες της ΕΕ 
πληρούν τις προϋποθέσεις αυτές, εφόσον:  
 είναι μισθωτοί εργαζόμενοι ή αυτοαπασχολούμενοι·  
 διαθέτουν επαρκείς οικονομικούς πόρους και ασφαλι στική κάλυψη ασθένειας·  
 είναι μέλη οικογένειας άλλου πολίτη της ΕΕ ο οποίος πληροί αυτές τις προϋποθέσεις· ή  
 έχουν ήδη αποκτήσει δικαίωμα μόνιμης διαμονής  (που δεν υπόκειται πλέον σε 
προϋποθέσεις).  
Οι πολίτες της ΕΕ οι οποίοι δεν θα πληρούν τις προϋποθέσει ς αυτές κατά το Brexit  δεν θα έχουν 
νόμιμο δικαίωμα διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο και η κατάστασή τους θα εξαρτηθεί από την 
απόφαση των αρχών του Ηνωμένου Βασιλείου να τους μεταχειριστούν ευνοϊκότερα από ό,τι 
απαιτείται από τη συμφωνία. Για παράδειγμα, οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου ανέφεραν ότι 
δεν θα ζητήσουν από άτομα που διαθέτουν επαρκείς οικονομικούς πόρους, 
συμπεριλαμβανομένων των σπουδαστών, την απόδειξη πλήρους ασφαλιστικής κάλυψης 
ασθενείας.  
Έφθασα στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν πολλά χρόνια για επανέ νωση με τη σύζυγό μου 
που έχει βρετανική ιθαγένεια. Είναι άτομο με αναπηρία, την φροντίζω και τη βοηθώ. 
Θεωρώ ότι η δική μου διαμονή στο Ηνωμένο Βασίλειο είναι νόμιμη αλλά αναρωτιέμαι 
αν θα τύχω οιασδήποτε προστασίας μετά το Brexit  βάσει της συμφωνίας αποχώρησης.  
Μόνον για τους πολίτες της ΕΕ που διαμένουν στο Ηνωμένο Βασίλειο κατά τη στιγμή του Brexit  
σύμφωνα με τις προϋποθέσεις της ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας που 
διέπουν το δικαίωμα διαμονής εξασφαλίζεται ότι θ α προστατεύονται από τη συμφωνία 
αποχώρησης.  
Οι πολίτες της ΕΕ οι οποίοι διαμένουν στο Ηνωμένο Βασίλειο βάσει της εθνικής νομοθεσίας 
(μέλη οικογένειας βρετανών υπηκόων…) , αλλά δεν πληρούν τις προϋποθέσεις της 
ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας  θα μπορούν να παραμείνουν βάσει της 
εθνικής αυτής νομοθεσίας που δεν επηρεάζεται από το Brexit . 
Η απόφαση του Ηνωμένου Βασιλείου να μην απαιτεί πλήρη ασφαλιστική κάλυψη 
ασθενείας είναι μονομερής και μη δεσμευτική. Ποια είναι η χρησιμότητά της;   
 
4 
 
Στόχος μας είναι η προστασία των δικαιωμάτων ως έχουν σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία 
της ΕΕ, τίποτα περισσότερο και τίποτα λιγότερο.  
Η πλήρης ασφαλιστική κάλυψη ασθενείας αποτελεί σαφώς προϋπόθεση για νόμιμη διαμονή 
προσώπων που καλύπτουν τις ανάγκες τους με δικού ς τους πόρους, όπως προβλέπεται στο 
άρθρο  7 παράγραφος  1 στοιχείο  β) της οδηγίας για την ελεύθερη κυκλοφορία. Το Ηνωμένο 
Βασίλειο ανέφερε ότι δεν θα εφαρμόσει ούτε τον όρο πλήρους ασφαλιστικής κάλυψης ασθενείας, 
ούτε «έλεγχο πραγματικής εργασίας»  για την α ίτηση υπαγωγής στο καθεστώς  [2] 
Τα 27 κράτη μέλη της ΕΕ είναι, σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία της ΕΕ, ελεύθερα να 
πράξουν το ίδιο (άρθρο  37 της οδηγίας 2004/38/ΕΚ).  
Είμαι Βρετανός και ο πατέρας μου εργάζεται στην Πορτογαλία. Ζω μαζί του και φοιτώ 
σε τοπικό σχολείο. Θα μου επιτραπεί να παραμείνω στην Πορτογαλία;  
Ναι, θα μπορέσετε να παραμείνετε. Η συμφωνία διασφαλίζει ότι όλα τα μέλη οικογένειας, 
ανεξάρτητ α αν πρόκειται για πολίτες της Ένωσης ή όχι, τα οποία διαμένουν νόμιμα με πολίτη της 
ΕΕ στο Ηνωμένο Βασίλειο ή στην ΕΕ27 κατά την ημερομηνία της αποχώρησης του Ηνωμένου 
Βασιλείου μπορούν να παραμείνουν υπό τους ίδιους όρους που ίσχυαν πριν από το Brexit . 
Είμαι σύζυγος, κορεατικής υπηκοότητας. Έφτασα στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν από 
τέσσερα χρόνια για να ζήσω με τον σύζυγό μου, πολίτη της ΕΕ, αλλά ο γάμος μας 
αντιμετωπίζει πρόσφατα σοβαρές δυσκολίες. Θέλω να υποβάλω αίτηση διαζυγίου αλλά 
φοβούμαι τι θα σημαίνει  αυτό για το δικαίωμα διαμονής μου μετά το Brexit . 
Η κοινή έκθεση ακολουθεί την ενωσιακή νομοθεσία περί ελεύθερης κυκλοφορίας η οποία, υπό 
ορισμένες προϋποθέσεις, προστατεύει ήδη τους/τις συζύγους υπηκόους τρίτων χωρών που 
παίρνουν διαζύγιο από πολίτη της ΕΕ. Εσείς πληροίτε τους όρους αυτούς. Μετά την τελεσιδικία 
της απόφασης διαζυγίου, θα πρέπει ωστόσο να αποδείξετε στις αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου 
ότι πληροίτε τις προϋποθέσεις της ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας που 
διέπουν το δικαίωμα δι αμονής, ως εάν ήσασταν και εσείς πολίτης της ΕΕ. Μετά από τη 
συμπλήρωση πέντε ετών συνεχούς νόμιμης διαμονής, θα μπορείτε να υποβάλετε αίτηση μόνιμης 
διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο.  
Πριν αρκετά χρόνια έφτασα στο Ηνωμένο Βασίλειο για να εργαστώ, με βάση την 
τσεχική ιθαγένεια μου. Πρόσφατα, έγινα βρετανός υπήκοος με πολιτογράφηση. Ως 
πολίτης με διπλή ιθαγένεια τσεχική/βρετανική, ποιο θα είναι το καθεστώς μου;  
Η βρετανική ιθαγένεια σάς παρέχει άνευ όρων δικαίωμα διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο. Μετά 
την πολιτογρά φησή σας, η διαμονή σας στο Ηνωμένο Βασίλειο δεν υπόκειται πλέον στην οδηγία 
για την ελεύθερη κυκλοφορία. Η τσεχική ιθαγένειά σας, αφετέρου, εξασφαλίζει ότι θα συνεχίσετε 
να καλύπτεστε από τη συμφωνία αποχώρησης. Ως εκ τούτου, θα μπορείτε να βασίζεστε στη 
συμφωνία, για παράδειγμα για το δικαίωμα οικογενειακής επανένωσης.  
Είμαι Βρετανός και ζω με την οικογένειά μου στην Ιταλία. Αντιλαμβάνομαι ότι το 
δικαίωμά μου να διαμείνω στην Ιταλία θα προστατεύεται — αλλά τι θα ισχύει για το 
δικαίωμά μου να επιστρέψω στο  Ηνωμένο Βασίλειο με την οικογένειά μου;  
Η συμφωνία προστατεύει τα δικαιώματα των ατόμων που έχουν ασκήσει το δικαίωμα της 
ελεύθερης κυκλοφορίας και διαμένουν σε κράτος μέλος άλλο από εκείνο του οποίου είναι 
υπήκοοι. Δεν προστατεύει τα άτομα που διαμένουν στο κράτος της ιθαγένειάς τους, ανεξάρτητα  
 
5 
 
από το αν έχουν επιστρέψει στη χώρα τους πριν ή μετά το Brexit . Τα δικαιώματά τους θα 
διέπονται από την εθνική νομοθεσία.  
  
Μέλη οικογένειας  
Ζω και εργάζομαι στο Ηνωμένο Βασίλειο μαζί με τον σύντροφό μου. Σχεδιάζο υμε να 
αποκτήσουμε παιδί σύντομα. Θα πρέπει να επισπεύσουμε τα σχέδιά μας και να 
αποκτήσουμε παιδί πριν από το Brexit ; 
Δεν χρειάζεται να βιαστείτε. Η συμφωνία διασφαλίζει ότι τα παιδιά οικογενειών της ΕΕ που 
διαμένουν στο Ηνωμένο Βασίλειο, τα οποία γεννιού νται πριν ή μετά το Brexit , θα μπορούν να 
παραμείνουν. Σε ορισμένες περιπτώσεις, η νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου απονέμει τη 
βρετανική ιθαγένεια στα παιδιά αυτά, επιπλέον της ιθαγένειας που μπορεί να έχει το παιδί από 
τους γονείς του.  
Ζω στο Ηνωμένο Βασ ίλειο μαζί με τον/τη σύζυγό μου που είναι πολίτης της ΕΕ. Μου 
έχει χορηγηθεί κάρτα διαμονής της ΕΕ. Μπορώ να παραμείνω στο Ηνωμένο Βασίλειο 
μετά το Brexit ; 
Ναι, μπορείτε να παραμείνετε. Η συμφωνία προστατεύει όλα τα μέλη της οικογένειας που έχουν 
διαμείνει  νόμιμα με πολίτη της ΕΕ στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν από το Brexit . Θα τους επιτραπεί 
να παραμείνουν, αλλά θα πρέπει να υποβάλουν αίτηση για νέο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο 
(ειδικό καθεστώς) και νέο τίτλο διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο.  
Ζω στο Ηνωμένο Βασίλ ειο μαζί με το παιδί που υιοθέτησα. Θα μπορέσουμε να 
παραμείνουμε μαζί;  
Ναι, θα μπορέσετε να παραμείνετε μαζί. Η κοινή έκθεση προστατεύει όλα τα μέλη της οικογένειας 
που έχουν διαμείνει νόμιμα με πολίτη της ΕΕ στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν από το Brexit . Τα 
υιοθετημένα παιδιά αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο όπως και τα βιολογικά παιδιά.  
Πριν ορισμένα χρόνια, υπέβαλα αίτηση στις αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου για να 
μπορέσω να συναντήσω την εξαδέλφη μου, πολίτη της ΕΕ, που διαμένει στο 
Εδιμβούργο, διότι ήμουν  συντηρούμενη από αυτήν. Οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου 
δέχθηκαν και μου χορήγησαν κάρτα διαμονής της ΕΕ. Τι θα μου συμβεί;  
Μπορείτε να μείνετε. Η κοινή έκθεση προστατεύει όλα τα μέλη της οικογένειας που έχουν 
διαμείνει νόμιμα με πολίτη της ΕΕ στο Ηνωμένο  Βασίλειο πριν από το Brexit . Θα τους επιτραπεί 
να παραμείνουν, αλλά θα πρέπει να υποβάλουν αίτηση για νέο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο 
(ειδικό καθεστώς) και νέο τίτλο διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο.  
Είμαι καταχωρισμένος/η σύντροφος πολίτη της ΕΕ που διαμέ νει στο Ηνωμένο Βασίλειο. 
Σκοπεύω να εγκατασταθώ στο Ηνωμένο Βασίλειο για επανένωση μαζί του, αλλά μόνο 
μετά από τέσσερα χρόνια λόγω των υφιστάμενων επαγγελματικών υποχρεώσεων στη 
χώρα μου. Θα μπορέσω να εγκατασταθώ μαζί του μετά το Brexit ; 
Ναι. Η συμφωνία  προστατεύει τους συντρόφους οι οποίοι είχαν σχέση καταχωρισμένης 
συμβίωσης με πολίτη της ΕΕ κατά την ημερομηνία του Brexit  αλλά δεν διέμεναν με τον/τη  
 
6 
 
σύντροφο αυτό/η στο Ηνωμένο Βασίλειο — ακριβώς όπως και τους/τις συζύγους. Θα μπορείτε να 
εγκατασταθείτε  προς επανένωση με τον/τη σύντροφό σας που είναι πολίτης της ΕΕ στο Ηνωμένο 
Βασίλειο, υπό τον όρο ότι εξακολουθείτε να είστε καταχωρισμένος σύντροφος του/της κατά τη 
χρονική στιγμή που θα θελήσετε να έρθετε στο Ηνωμένο Βασίλειο.  
Είμαι ανιψιός/ά πολίτη της ΕΕ που διαμένει στο Ηνωμένο Βασίλειο. Σκοπεύω να έλθω 
για να τον συναντήσω στο Ηνωμένο Βασίλειο, αλλά μόνο μετά από τέσσερα χρόνια 
λόγω σπουδών στη χώρα μου. Θα μπορέσω να έλθω για να διαμείνω μαζί του ακόμη και 
μετά το Brexit ; 
Όχι. Η συμφωνία δεν προστατε ύει τα μέλη της ευρύτερης οικογένειας των πολιτών της ΕΕ 
(εκτός μόνιμων συντρόφων)  που είναι συγγενείς πολίτη της ΕΕ κατά την ημερομηνία της 
αποχώρησης του Ηνωμένου Βασιλείου αλλά δεν διέμεναν με τον συγγενή τους κατά την 
ημερομηνία αυτή. Αν αποφασίσετε να  μεταβείτε για να συναντήσετε τον συγγενή σας μετά το 
Brexit , θα ισχύει η βρετανική νομοθεσία περί μετανάστευσης.  
Ζω και σπουδάζω στο Cardiff . Η σύζυγός μου διαμένει στο εξωτερικό, μαζί με το μικρό 
παιδί μας. Θα ήθελαν να έλθουν για επανένωση μαζί μου μόλι ς ολοκληρώσω τις 
σπουδές μου και βρω εργασία. Θα μπορέσουν να το πράξουν μετά το Brexit  ή θα πρέπει 
να καλύτερα να βιαστούν;  
Θα μπορέσουν να έλθουν για επανένωση μαζί σας μετά το Brexit . Η συμφωνία προστατεύει όχι 
μόνον τους στενούς συγγενείς που έχουν δια μείνει νόμιμα με πολίτη της ΕΕ στο Ηνωμένο 
Βασίλειο πριν από το Brexit , αλλά επίσης όσους ήταν στενοί συγγενείς πολίτη της ΕΕ κατά την 
ημερομηνία του Brexit , οι οποίοι όμως δεν διέμεναν στο Ηνωμένο Βασίλειο. Θα μπορέσουν να 
έλθουν για επανένωση μαζί σας με τά το Brexit , εφόσον εξακολουθείτε να είστε παντρεμένοι τη 
χρονική στιγμή που η σύζυγός σας θα θελήσει να έλθει στο Ηνωμένο Βασίλειο.  
Ζω και εργάζομαι στο Ηνωμένο Βασίλειο. Είμαι άγαμος/η, όμως ελπίζω ότι μια μέρα θα 
παντρευτώ. Ρεαλιστικά, θα είναι μετά το Brexit . Η μέλλουσα/ο μέλλων σύζυγος μου θα 
μπορέσει να έλθει να με συναντήσει στο Ηνωμένο Βασίλειο; Τι γίνεται στην περίπτωση 
που απο κτήσουμε παιδί;  
Όχι. Η συμφωνία δεν προστατεύει τα άτομα που θα παντρευτούν πολίτη της ΕΕ μετά το Brexit . 
Για κάθε μέλλοντα/μέλλουσα σύζυγο θα ισχύει η βρετανική νομοθεσία περί μετανάστευσης. [3] 
Κάθε παιδί που θα γεννηθεί στο μέλλον θα μπορεί να επανενωθεί με πολίτη της ΕΕ που διαμένει 
στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν το Brexit , εάν ο γονέας αυτός έχει τη νόμιμη επιμέλεια του παιδιού.  
  
  
Δικαιώματα διαμονής  
Σπουδάζω σε πανεπιστήμιο στο Ηνωμένο Βασίλειο. Στην καλύτερη περίπτωση, οι 
σπουδές μου θα ολοκληρωθούν το 2020. Θα μπορέσω να παραμείνω στο Ηνωμένο 
Βασίλειο και να αναζητήσω εργασία;  
Ναι. Θα μπορείτε να παραμείνετε στο Ηνωμένο Βασίλειο μετά το Brexit , όπως και σήμερα,  ως 
φοιτητής ή ως άτομο που αναζητά εργασία ή ως εργαζόμενος. Μετά από διαμονή πέντε ετών, θα 
μπορείτε να υποβάλετε αίτηση για νέο μόνιμο καθεστώς βάσει της νομοθεσίας του Ηνωμένου  
 
7 
 
Βασιλείου (καλούμενο ειδικό καθεστώς). Οι πολίτες της ΕΕ που διαμένουν στο Ηνωμένο 
Βασίλειο πριν από το Brexit  θα εξακολουθήσουν να έχουν τη δυνατότητα «εναλλαγής» από μια 
κατηγορία δραστηριότητας σε άλλη. Με άλλα λόγια, οι φοιτητές θα μπορούν να αρχίσουν να 
εργάζονται (και να γίνουν εργαζόμενοι ), οι εργαζόμενοι θα μπορούν να συν ταξιοδοτούνται 
(και να γίνουν πρόσωπα που καλύπτουν τις ανάγκες τους με δικούς τους 
πόρους) , τα πρόσωπα που καλύπτουν τις ανάγκες τους με δικούς τους πόρους να αρχίσουν 
σπουδές και ούτω καθεξής.  
Είμαι Βρετανός και εργάζομαι στις Κάτω Χώρες από το 1995. Σκο πεύω να 
συνταξιοδοτηθώ το 2023. Θα ήθελα να γνωρίζω εάν θα μπορώ να παραμείνω στη χώρα 
αυτή μετά τη συνταξιοδότησή μου.  
Ναι. Δεδομένου ότι εργαστήκατε τουλάχιστον πέντε έτη έχετε ήδη αποκτήσει δικαίωμα μόνιμης 
διαμονής στις Κάτω Χώρες που δεν υπόκειται πλέ ον σε οιουσδήποτε όρους (π.χ. ότι πρέπει να 
συνεχίσετε να εργάζεστε) . 
Ζω στο Ηνωμένο Βασίλειο με τη μητέρα μου που εργάζεται ως μηχανικός. Πάω στο 
σχολείο, αλλά ελπίζω να ανοίξω δικό μου ανθοπωλείο. Θα μπορέσω να παραμείνω στη 
χώρα αυτή και να αρχίσω να ερ γάζομαι όταν θα τελειώσω το σχολείο;  
Ναι. Όχι μόνο θα μπορείτε να παραμείνετε στο Ηνωμένο Βασίλειο αλλά και να επωφεληθείτε από 
όλες τις δυνατότητες που παρέχει σήμερα η ενωσιακή νομοθεσία περί ελεύθερης κυκλοφορίας 
στους πολίτες της ΕΕ. Θα μπορείτε να εργ άζεστε, να σπουδάζετε, να δημιουργήσετε επιχείρηση ή 
να παραμείνετε στο σπίτι και να φροντίζετε μέλη της οικογένειάς σας.  
Έφθασα στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν δύο χρόνια για να σπουδάσω. Πέρυσι σπούδασα 
στην Ιταλία στο πλαίσιο του προγράμματος Erasmus + για πέντε μήνες και στη συνέχεια 
επέστρεψα στο πανεπιστήμιό μου στο Ηνωμένο Βασίλειο. Ελπίζω ότι η μετακίνηση αυτή 
δεν θα έχει καμία επίπτωση στη διαμονή μου στο Ηνωμένο Βασίλειο!  
Δεν θα έχει επιπτώσεις για τα δικαιώματά σας στο Ηνωμένο Βασίλειο. Αφού συμπληρώ σετε πέντε 
έτη συνεχούς διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο (συμπεριλαμβανομένων των περιόδων 
διαμονής πριν και μετά το Brexit ), θα μπορείτε να υποβάλετε αίτηση για νέο μόνιμο 
καθεστώς (ειδικό καθεστώς) στο Ηνωμένο Βασίλειο. Σύμφωνα με τη σημερινή ενωσιακή 
νομοθ εσία περί ελεύθερης κυκλοφορίας, οι περίοδοι απουσίας που διαρκούν λιγότερο από έξι 
μήνες ανά έτος δεν επηρεάζουν το αδιάλειπτο της διαμονής. Οι διασφαλίσεις αυτές 
περιλαμβάνονται και στην κοινή έκθεση.  
Έφθασα στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν από τρία χρόνια και έκτοτε είμαι 
αυτοαπασχολούμενος. Θα μπορέσω να αποκτήσω δικαίωμα μόνιμης διαμονής στη χώρα 
αυτή και, αν ναι, υπό ποιες προϋποθέσεις;  
Αφού συμπληρώσετε πέντε έτη νόμιμης διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο 
(συμπεριλαμβανομένων των περιόδων διαμονής πριν και μετά το Brexit ), θα 
μπορείτε να υποβάλετε αίτηση για νέο μόνιμο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο.  
Η συμφωνία προστατεύει τους πολίτες της ΕΕ οι οποίοι διέμεναν σε κράτος μέλος διαφορετικό 
από εκείνο της ιθαγένειάς τους, σύμφωνα με τις προϋποθέσεις της ενωσιακής νο μοθεσίας περί 
ελεύθερης κυκλοφορίας που διέπουν το δικαίωμα διαμονής. Κατ’  ουσίαν, η διαμονή των πολιτών 
της ΕΕ είναι νόμιμη εφόσον:   
 
8 
 
 είναι μισθωτοί εργαζόμενοι ή αυτοαπασχολούμενοι·  
 διαθέτουν επαρκείς οικονομικούς πόρους και ασφαλιστική κάλυψη ασθένειας· ή  
 είναι μέλη οικογένειας πολίτη της ΕΕ ο οποίος πληροί αυτές τις προϋποθέσεις·  
Μετά από πέντε χρόνια συνεχούς και νόμιμης διαμονής, θα μπορείτε να υποβάλετε αίτηση για 
νέο μόνιμο καθεστώς (ειδικό καθεστώς) στο Ηνωμένο Βασίλειο και θα σας χορηγηθεί νέος τίτλ ος 
διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο. Οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου ανέφεραν ότι δεν θα 
ζητήσουν από άτομα που διαθέτουν επαρκείς οικονομικούς πόρους, συμπεριλαμβανομένων των 
σπουδαστών, απόδειξη πλήρους ασφαλιστικής κάλυψης ασθενείας.  
Είμαι Βρετανός και ζω στην Αυστρία με τους γονείς μου επί εννέα έτη. Εργάζονται και οι 
δύο. Θα έχω δικαίωμα διαμονής στην Αυστρία μετά το Brexit ; 
Ναι. Δεδομένου ότι διαμείνατε τουλάχιστον πέντε έτη σε κράτος μέλος της ΕΕ, έχετε ήδη 
αποκτήσει δικαίωμα μόνιμης διαμονής που δεν υπ όκειται πλέον σε οιουσδήποτε όρους (π.χ. ότι 
πρέπει να συνεχίσετε να είστε μέλος οικογένειας) . Το δικαίωμα αυτό θα διατηρηθεί στο 
πλαίσιο της κοινής έκθεσης.  
Έχω δικαίωμα μόνιμης διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο, όπου γεννήθηκα και 
μεγάλωσα. Οι πανεπιστημιακέ ς μου σπουδές προχωρούν ικανοποιητικά και έχω ήδη 
προσφορά για μια πολύ καλή θέση εργασίας στη Σλοβακία. Μου προσφέρουν τριετή 
σύμβαση αλλά φοβούμαι ότι αν εγκαταλείψω το Ηνωμένο Βασίλειο δεν θα μπορέσω να 
επιστρέψω. Σας παρακαλώ να διαλύσετε τις αμφιβολίε ς μου!  
Λόγω των εξαιρετικών περιστάσεων του Brexit , η συμφωνία αποκλείει την απώλεια του νέου 
καθεστώτος μόνιμης διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο (ειδικό καθεστώς)  σε περίπτωση 
απουσιών μικρότερων των πέντε συνεχών ετών. Αφού υποβάλετε αίτηση και σας χορηγηθε ί το 
καθεστώς αυτό από τις αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου θα μπορείτε να εξέλθετε από το Ηνωμένο 
Βασίλειο για διάστημα έως πέντε ετών και στη συνέχεια να επιστρέψετε χωρίς να απολέσετε το 
καθεστώς αυτό.  
Ζω και εργάζομαι στο Ηνωμένο Βασίλειο επί 15 χρόνια. Ελ πίζω ότι θα είμαι σε θέση να 
παραμείνω στο Ηνωμένο Βασίλειο μετά το Brexit . Θα μπορούσατε να με διαβεβαιώσετε 
ότι θα μπορέσω να διατηρήσω επ’  αόριστον τα δικαιώματά μου;  
Η συμφωνία καθιστά σαφές ότι δεν υπάρχει «καταληκτική ημερομηνία», κατά την οποία λήγο υν 
τα δικαιώματα. Όλα τα άτομα που προστατεύονται δυνάμει της συμφωνίας αποχώρησης θα 
διατηρήσουν τα δικαιώματά τους για όλη τους τη ζωή.  
Ωστόσο, η συμφωνία προβλέπει ότι ορισμένα δικαιώματα μπορούν να παύσουν να ισχύουν σε 
ορισμένες περιπτώσεις. Για παράδειγμα, το νέο καθεστώς μόνιμης διαμονής στο Ηνωμένο 
Βασίλειο (ειδικό καθεστώς)  παύει να ισχύει, εάν ένα άτομο απουσιάζει από το κράτος 
υποδοχής για συνεχή περίοδο άνω των πέντε ετών.  
Δεν είναι δίκαιο οι υπήκοοι του Ηνωμένου Βασιλείου να αποκλειστούν στη χώρα της ΕΕ 
όπου διέμεναν κατά την ημερομηνία της αποχώρησης του Ηνωμένου Βασιλείου, 
δεδομένου ότι η κοινή έκθεση δεν περιλαμβάνει το δικαίω μα κινητικότητας εντός της 
ΕΕ μετά το Brexit . 
Είναι δίκαιο να λεχθεί ότι οι πολίτες του Ηνωμένου Βασιλείου είναι απίθανο να είναι 
«αποκλεισμένοι», αν και δεν έχει ακόμη αποφασιστεί η έκταση στην οποία θα μπορούν να  
 
9 
 
εργασθούν, να ιδρύσουν μια επιχείρηση, να  σπουδάσουν, να διεκδικήσουν παροχές ή να έχουν 
πρόσβαση σε υγειονομική περίθαλψη εκτός του κράτους υποδοχής. Ακόμη και αν η τελική 
συμφωνία αποχώρησης δεν περιλαμβάνει το δικαίωμα ελεύθερης κυκλοφορίας μεταξύ των 
χωρών της ΕΕ 27 για τους πολίτες του Ηνωμέ νου Βασιλείου που βρίσκονται στην ΕΕ, υπάρχει 
λεπτομερής ενωσιακή νομοθεσία σχετικά με τα δικαιώματα μετακίνησης εντός της ΕΕ των 
υπηκόων τρίτων χωρών.  
Διαμένω μόνιμα στο Ηνωμένο Βασίλειο. Λαμβάνω παροχή κοινωνικής πρόνοιας. 
Υποθέτω ότι θα μπορώ να παραμεί νω στο Ηνωμένο Βασίλειο μετά το Brexit , αλλά θα 
συνεχίσω να λαμβάνω τις παροχές τις οποίες χρειάζομαι;  
Ναι. Όλοι οι πολίτες της ΕΕ που διαμένουν στο Ηνωμένο Βασίλειο οι οποίοι πληρούν τις 
προϋποθέσεις για το νέο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο μετά το Brexit  θα διατηρήσουν το 
δικαίωμα διαμονής και ίσης μεταχείρισης. Αυτό σημαίνει ότι, εφόσον δικαιούνται παροχή, 
δικαίωμα ή πλεονέκτημα πριν από το Brexit , θα συνεχίσουν να τυγχάνουν της ίδιας μεταχείρισης.  
Είμαι πολίτης της ΕΕ και σπουδάζω σε πανεπιστήμιο του Ην ωμένου Βασιλείου. Θα 
πρέπει να καταβάλω υψηλότερα δίδακτρα μετά το Brexit ; Θα έχω πρόσβαση σε 
φοιτητικά δάνεια;  
Όλοι οι πολίτες της ΕΕ που διαμένουν στο Ηνωμένο Βασίλειο οι οποίοι πληρούν τις προϋποθέσεις 
για το νέο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο μετά το Brexit θα διατηρήσουν το δικαίωμα διαμονής 
και ίσης μεταχείρισης.  
Όσον αφορά τους φοιτητές που άρχισαν τις σπουδές τους στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν από το 
Brexit , αυτό σημαίνει ότι θα εξακολουθήσουν να καταβάλλουν τα ίδια δίδακτρα με τους 
Βρετανούς πολίτες και  θα δικαιούνται δάνειο για την κάλυψη των διδάκτρων. Όσον αφορά την 
πρόσβαση σε σπουδαστική βοήθεια, όπως φοιτητικές υποτροφίες ή φοιτητικά δάνεια, οι φοιτητές 
της ΕΕ που εμπίπτουν στο πεδίο εφαρμογής της συμφωνίας αποχώρησης θα συνεχίσουν να 
απολαμβάνουν τα ίδια δικαιώματα με αυτά που διαθέτουν σήμερα. Τα δικαιώματα αυτά θα 
υπόκεινται σε τυχόν μελλοντικές εσωτερικές πολιτικές αλλαγές που θα ισχύουν για τους 
υπηκόους του Ηνωμένου Βασιλείου.  
Η αρμοδιότητα του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα λήξει σε οκτ ώ έτη. Αυτό 
σημαίνει ότι τα δικαιώματά μου θα λήξουν επίσης μετά το Brexit ; 
Τα δικαιώματά σας δεν έχουν ημερομηνία λήξης (αλλά μπορούν να παύσουν να ισχύουν 
σε ορισμένες περιπτώσεις, για παράδειγμα, μακρά απουσία από το κράτος 
υποδοχής).  
Παρόλο που η ικανό τητα των δικαστηρίων του Ηνωμένου Βασιλείου να ζητούν από το Δικαστήριο 
της Ευρωπαϊκής Ένωσης να ερμηνεύσει τη συμφωνία αποχώρησης προβλέπεται να περιοριστεί σε 
οκτώ έτη, αυτό το χρονικό διάστημα θα είναι αρκετό για να διασφαλιστεί ότι το Δικαστήριο 
μπορεί  να αποφανθεί σχετικά με τα πιο σημαντικά ζητήματα.  
Άλλες πτυχές της συμφωνίας αποχώρησης δεν έχουν χρονικό περιορισμό, όπως το άμεσο 
αποτέλεσμα της συμφωνίας αποχώρησης που θα πρέπει να υπερισχύει έναντι ασύμβατης εθνικής 
νομοθεσίας ή μέτρων και το ότι τα  δικαστήρια του Ηνωμένου Βασιλείου πρέπει να λαμβάνουν 
υπόψη τη νομολογία του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.   
 
10 
 
Σημειώνω ότι τα κριτήρια διαμονής θα βασίζονται σε έννοιες της ενωσιακής νομοθεσίας 
περί ελεύθερης κυκλοφορίας, όπως έχουν ερμηνευθεί από το Δι καστήριο της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης, ωστόσο πιστεύω ότι το Ηνωμένο Βασίλειο δεν έχει μεταφέρει 
ορθά την ενωσιακή νομοθεσία περί ελεύθερης κυκλοφορίας και άρα κάνει χρήση 
εσφαλμένης ερμηνείας.  
Η κοινή έκθεση είναι σαφής: εφόσον τα κριτήρια διαμονής βασίζονται σε  έννοιες της ενωσιακής 
νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας, πρέπει να ερμηνεύονται σύμφωνα με τις αποφάσεις 
του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης κατά τη στιγμή της αποχώρησης. Εάν το Ηνωμένο 
Βασίλειο στηρίζεται σε εσφαλμένη ερμηνεία των εννοιών της ενωσ ιακής νομοθεσίας που έρχεται 
σε αντίθεση με μια τέτοια απόφαση, η ερμηνεία του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα 
πρέπει τελικά να υπερισχύει. Επιπλέον, τα δικαστήρια του Ηνωμένου Βασιλείου πρέπει να 
λαμβάνουν δεόντως υπόψη τις ερμηνείες του Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης μετά την 
αποχώρηση.  
  
Εγκληματικότητα & κατάχρηση δικαιώματος  
Ζω και εργάζομαι στο Ηνωμένο Βασίλειο επί 11 χρόνια. Πριν από λίγα χρόνια είχα 
καταδικασθεί για ποινικό αδίκημα σε ποινή φυλάκισης πέντε μηνών. Η εν λόγω ποινή 
θα επηρεάσει  τα δικαιώματά μου;  
Η εγκληματική συμπεριφορά μπορεί να έχει επιπτώσεις στο δικαίωμα διαμονής, είτε βάσει της 
τρέχουσας ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας είτε βάσει της συμφωνίας 
αποχώρησης. Για εγκληματικές πράξεις που διαπράχθηκαν πριν από το Brexit , θα εφαρμόζονται 
οι ισχύοντες κανόνες της οδηγίας για την ελεύθερη κυκλοφορία (κεφάλαιο VI). 
Όλες οι αποφάσεις οι οποίες επηρεάζουν το δικαίωμα διαμονής και λαμβάνονται για λόγους 
εγκλημάτων που διαπράχθηκαν πριν από το Brexit  θα πρέπει να λαμβάνονται αυστηρά κατά 
περίπτωση και μόνον οι παραβάτες των οποίων η προσωπική συμπεριφορά συνιστά πραγματική, 
ενεστώσα και αρκούντως σοβαρή απειλή, στρεφόμενη κατά θεμελιώδους συμφέροντος της 
κοινωνίας μπορούν να απελαθούν.  
Τι θα συμβεί στ ους πολίτες της ΕΕ στους οποίους έχει επιτραπεί να παραμείνουν στο 
Ηνωμένο Βασίλειο βάσει της συμφωνίας αποχώρησης και διαπράττουν σοβαρό 
έγκλημα;  
Τυχόν εγκληματικές πράξεις που θα διαπραχθούν μετά το Brexit  θα διέπονται από το εθνικό 
δίκαιο. Στο Ηνωμένο Β ασίλειο, αυτό σημαίνει ότι θα μπορεί να επιβληθεί απέλαση σε όσους 
διαπράττουν έγκλημα το οποίο επισύρει ποινή φυλάκισης διάρκειας τουλάχιστον 12 μηνών. Θα 
έχουν το δικαίωμα να προσφύγουν κατά της εν λόγω απόφασης ενώπιον ανεξάρτητου 
δικαστηρίου για να επα νεξεταστεί η υπόθεσή τους.  
Με προβληματίζει το γεγονός ότι πολλοί θα επιχειρήσουν εξαπάτηση ισχυριζόμενοι ότι 
καλύπτονται από τη συμφωνία αποχώρησης. Ποιες διασφαλίσεις θα έχουν οι αρχές;  
Όλες οι σημερινές διασφαλίσεις που τα κράτη μέλη έχουν στη διάθεσή τ ους, βάσει της ενωσιακής 
νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας, για την προστασία από κατάχρηση δικαιώματος και 
απάτη θα περιλαμβάνονται στη συμφωνία αποχώρησης. Τα κράτη θα μπορούν να λαμβάνουν τα  
 
11 
 
αναγκαία μέτρα προκειμένου να αρνούνται, να τερματίζουν ή να ανακαλούν οποιοδήποτε 
δικαίωμα παραχωρείται από τη συμφωνία αποχώρησης σε περίπτωση κατάχρησης δικαιώματος ή 
απάτης, όπως π.χ. σε περίπτωση εικονικού γάμου. Τα εν λόγω μέτρα θα πρέπει να είναι 
αναλογικά και θα υπόκεινται σε δικαστική προσφυγή.  
Οι αποφάσ εις των αρχών του Ηνωμένου Βασιλείου με βάση τους κανόνες της 
καταχρήσεως δικαιωμάτων θα συνεπάγονται την απώλεια των δικαιωμάτων 
προσφυγής;  
Η κατάχρηση ή η απάτη μπορεί να οδηγήσει στην απώλεια δικαιώματος διαμονής, αλλά ποτέ 
στην απώλεια των δικαιωμάτων  προσφυγής. Σήμερα, το κράτος μέλος υποδοχής μπορεί να 
περιορίσει το δικαίωμα ελεύθερης κυκλοφορίας των πολιτών της ΕΕ που αποδεδειγμένα έκαναν 
κατάχρηση της ενωσιακής νομοθεσίας (όπως οι εικονικοί γάμοι) . Αφού αποδειχτεί η 
κατάχρηση ή η απάτη από τις εθνι κές αρχές, το θιγόμενο πρόσωπο έχει πλήρη δικαιώματα 
προσφυγής, συμπεριλαμβανομένου του δικαιώματος παραμονής ενώ εκκρεμεί η προσφυγή.  
Η κοινή έκθεση αναφέρει ότι οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου θα έχουν τη 
δυνατότητα να ασκούν συστηματικούς ελέγχους εγκλη ματικότητας και ασφαλείας σε 
όλους τους αιτούντες για το νέο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο. Είναι δυνατόν;  
Ναι. Το πλαίσιο του Brexit  είναι πολύ ιδιαίτερο, διότι οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου θα πρέπει 
να λάβουν τη θεμελιώδη απόφαση εάν τα πρόσωπα, που θ α πάψουν να είναι προνομιούχοι 
πολίτες από τη σκοπιά του Ηνωμένου Βασιλείου, θα πρέπει να τύχουν προστατευόμενου 
καθεστώτος διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο για το υπόλοιπο της ζωής τους.  
Στο πλαίσιο αυτό, είναι σκόπιμο το Ηνωμένο Βασίλειο να καθορίσει νέα διαδικασία για τα 
πρόσωπα που επιθυμούν να υπαχθούν σε αυτό το νέο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο. Η νέα 
αυτή διαδικασία θα αντικατοπτρίζει, ωστόσο, τους ισχύοντες κανόνες της ενωσιακής νο μοθεσίας 
περί ελεύθερης κυκλοφορίας. Αυτό σημαίνει ότι μετά το Brexit , το Ηνωμένο Βασίλειο θα μπορεί 
να απελάσει τους παραβάτες της ΕΕ που έχουν διαπράξει αδικήματα πριν από το Brexit  μόνον 
εάν θα ήταν σε θέση να τους απελάσει τώρα.  
  
Διοικητικές διαδικασί ες 
Ακούμε πολλά σχετικά με το ειδικό καθεστώς του Ηνωμένου Βασιλείου. Θα 
εφαρμόζεται σε πολίτες της ΕΕ μετά το Brexit  και τι θα σημαίνει;  
Όλοι οι πολίτες της ΕΕ και τα μέλη της οικογένειάς τους που διαμένουν στο Ηνωμένο Βασίλειο θα 
πρέπει να υποβάλουν αίτη ση για το ειδικό καθεστώς του Ηνωμένου Βασιλείου μετά το Brexit . 
Ενώ το ειδικό καθεστώς θα υπόκειται στη νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου, οι προϋποθέσεις 
για την απόκτηση ή την απώλειά του από τους πολίτες δεν θα είναι αυστηρότερες σε σχέση με 
εκείνες που  προβλέπονται στη σημερινή ενωσιακή νομοθεσία περί ελεύθερης κυκλοφορίας για 
την απόκτηση ή την απώλεια του δικαιώματος μόνιμης διαμονής. Αυτό σημαίνει ότι:  
α) όλα τα πρόσωπα που πληρούν τις προϋποθέσεις για την απόκτηση μόνιμης διαμονής βάσει της 
ενωσιακή ς νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας θα πληρούν τις προϋποθέσεις για το ειδικό 
καθεστώς του Ηνωμένου Βασιλείου·   
 
12 
 
β) οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου έχουν την ευχέρεια να χορηγούν το ειδικό καθεστώς και σε 
εκείνους που δεν θα πληρούν τις προϋποθέσεις για μόνιμη διαμονή βάσει της ενωσιακής 
νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας·  
γ) κανένα άτομο που δεν πληροί τις προϋποθέσεις για την απώλεια της μόνιμης διαμονής δυνάμει 
της ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας δεν θα απολέσει το ειδικό καθεστώς το υ 
Ηνωμένου Βασιλείου·  
δ) οι πολίτες της ΕΕ και τα μέλη της οικογένειάς τους θα έχουν δικαίωμα να απουσιάσουν για 
πέντε έτη κατ’  ανώτατο όριο από το Ηνωμένο Βασίλειο χωρίς να απολέσουν το ειδικό καθεστώς 
του Ηνωμένου Βασιλείου· και  
ε) οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου μπορούν να αποφασίσουν να μην ανακαλέσουν το ειδικό 
καθεστώς από τα άτομα που έχουν απουσιάσει για διάστημα μεγαλύτερο των πέντε ετών.  
Αντίθετα προς τις διατάξεις της ισχύουσας ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας, 
όλοι οι πολίτες της ΕΕ και τα μέλη της οικογένειάς τους που διαμένουν στο Ηνωμένο Βασίλειο θα 
υποχρεωθούν να αποκτήσουν το ειδικό καθεστώς — ή προσωρινή άδεια έως ότου συμπληρώσουν 
τα πέντε έτη διαμονής που απαιτούνται για να το αποκτήσουν — ως νομική βάση για την 
παράταση τη ς διαμονής τους στο Ηνωμένο Βασίλειο. Το καθεστώς — και ο τίτλος διαμονής 
του Ηνωμένου Βασιλείου που εκδίδεται για την πιστοποίηση του καθεστώτος 
αυτού — θα θεμελιώνουν το δικαίωμα διαμονής τους.  
Εάν οι πολίτες της ΕΕ αποκτήσουν το ειδικό καθεστώς του Ηνωμ ένου Βασιλείου 
σημαίνει ότι θα απολέσουν τα σημερινά δικαιώματα τους;  
Όλες οι προϋποθέσεις για την απόκτηση του ειδικού καθεστώτος του Ηνωμένου Βασιλείου θα 
είναι τουλάχιστον εξίσου ευνοϊκές με εκείνες που ορίζονται στη σημερινή ενωσιακή νομοθεσία 
περί ελε ύθερης κυκλοφορίας για την απόκτηση του δικαιώματος μόνιμης διαμονής. Οι αρχές του 
Ηνωμένου Βασιλείου δεν θα διαθέτουν διακριτική ευχέρεια ώστε να απορρίψουν αίτηση για 
λόγους που δεν επιτρέπονται βάσει των ισχυόντων κανόνων της ΕΕ. Κανένα άτομο που 
δικαιο ύται προστασία δεν θα αδικηθεί.  
Οι προϋποθέσεις για την απώλεια του ειδικού καθεστώτος του Ηνωμένου Βασιλείου θα είναι, 
αφενός, πιο ευνοϊκές σε σύγκριση με εκείνες της σημερινής ενωσιακής νομοθεσίας περί 
ελεύθερης κυκλοφορίας, δεδομένου ότι θα δοθεί η δυνα τότητα στους πολίτες της ΕΕ και στα 
μέλη των οικογενειών τους να εξέρχονται από το Ηνωμένο Βασίλειο για περίοδο πέντε ετών, 
χωρίς να απολέσουν το ειδικό καθεστώς (οι ισχύοντες κανόνες προβλέπουν μόνο για 
δύο έτη) . Από την άλλη πλευρά, όπως και σήμερα, οι π ολίτες της ΕΕ μπορούν να απολέσουν το 
ειδικό καθεστώς τους εάν διαπράξουν έγκλημα στο Ηνωμένο Βασίλειο. Εάν το έγκλημα 
διαπραχθεί μετά την αποχώρηση, η απόφαση για την απώλεια του καθεστώτος αυτού θα ληφθεί 
σύμφωνα με την εθνική νομοθεσία του Ηνωμένου Βασι λείου και όλους τους περιορισμούς που 
επιβάλλονται από πράξεις διεθνούς δικαίου οι οποίες εφαρμόζονται στο Ηνωμένο Βασίλειο.  
Τι θα εμποδίζει τις βρετανικές αρχές να τροποποιήσουν τη νομοθεσία τους σχετικά με 
το ειδικό καθεστώς στο μέλλον;  
Η συμφωνία αποχώρ ησης θα καταστήσει απολύτως σαφές ότι, εφόσον χορηγηθεί το ειδικό 
καθεστώς του Ηνωμένου Βασιλείου σε μεμονωμένους πολίτες, δεν θα είναι δυνατόν να 
ανακληθεί για λόγους άλλους πέραν αυτών που θα προβλέπονται ρητώς στη συμφωνία 
αποχώρησης. Τα δικαιώματα δυνά μει της συμφωνίας αποχώρησης θα είναι δεσμευτικά δυνάμει  
 
13 
 
του διεθνούς δικαίου και οι πολίτες της ΕΕ θα μπορούν να επικαλούνται απευθείας τα δικαιώματα 
τους βάσει της συμφωνίας αποχώρησης στο Ηνωμένο Βασίλειο. Το Ηνωμένο Βασίλειο θα θεσπίσει 
νομοθεσία, έτσι  ώστε τα δικαιώματα των πολιτών στο πλαίσιο της συμφωνίας αποχώρησης να 
ενσωματωθούν στην εθνική νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου.  
Η νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου η οποία διέπει τα δικαιώματα των πολιτών της ΕΕ που 
προβλέπονται στη συμφωνία αποχώρησης θ α υπερισχύει άλλων διατάξεων της νομοθεσίας του 
Ηνωμένου Βασιλείου. Αυτό σημαίνει ότι η νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου δεν μπορεί «κατά 
λάθος» να αφαιρέσει δικαιώματα που προστατεύονται από τη συμφωνία αποχώρησης. Εάν το 
Κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείο υ αποφασίσει στο μέλλον να καταργήσει τη νομοθεσία με 
την οποία κατοχυρώνονται τα δικαιώματα των πολιτών της ΕΕ στο δίκαιο του Ηνωμένου 
Βασιλείου, η κατάργηση αυτή θα παραβίαζε τη συμφωνία αποχώρησης και η παραβίαση αυτή θα 
προκαλούσε συνέπειες σύμφωνα με τους κανόνες της συμφωνίας αποχώρησης και το διεθνές 
δίκαιο.  
Ποιος θα είναι ο ρόλος της ανεξάρτητης εθνικής αρχής στο Ηνωμένο Βασίλειο;  
Στο Ηνωμένο Βασίλειο, η θέση σε ισχύ και η εφαρμογή του μέρους της συμφωνίας αποχώρησης 
που αφορά τα δικαιώματα των πολι τών θα παρακολουθείται από ανεξάρτητη εθνική αρχή· το 
πεδίο αρμοδιοτήτων και τα καθήκοντα, καθώς και ο ρόλος της στην εξέταση των καταγγελιών 
των πολιτών, θα συζητηθούν μεταξύ των μερών κατά το επόμενο στάδιο των διαπραγματεύσεων 
και θα αντικατοπτρίζονται στη συμφωνία αποχώρησης. Θα πρέπει να υπάρχει τακτική ανταλλαγή 
πληροφοριών μεταξύ της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου και της Επιτροπής. Προκειμένου 
να υπάρξει πραγματική προστιθέμενη αξία για τους πολίτες, η Επιτροπή θεωρεί ότι η ανεξάρτητη 
αυτή αρχή θ α πρέπει να εξουσιοδοτηθεί ιδίως να δέχεται καταγγελίες από πολίτες που θεωρούν 
ότι τα δικαιώματά τους βάσει της συμφωνίας αποχώρησης έχουν παραβιαστεί και να διενεργεί 
έρευνες που θα υποχρεώνουν τις δημόσιες αρχές να λογοδοτούν.  
Βλέποντας τη σημερινή εφαρ μογή της ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης 
κυκλοφορίας στο Ηνωμένο Βασίλειο, φοβούμαι ότι το νέο σύστημα δεν πρόκειται να 
λειτουργήσει στην πράξη.  
Το Ηνωμένο Βασίλειο παρέσχε λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τα μέτρα που θα λάβει για 
την υλοποίηση της συμφωνίας. Όλα αυτά θα διευκρινιστούν στη συμφωνία αποχώρησης.  
Για να προσφερθούν συγκεκριμένες διασφαλίσεις στους πολίτες, εξασφαλίσαμε ότι θα ισχύουν 
όλες οι διαδικαστικές εγγυήσεις της οδηγίας για την ελεύθερη κυκλοφορία. Αυτό σημαίνει 
δικαίωμα προσφυγή ς για οιαδήποτε απόφαση που περιορίζει το δικαίωμα διαμονής. Αυτό σημαίνει 
επίσης ότι ο πολίτης αυτός διατηρεί όλα τα δικαιώματα που προβλέπει η συμφωνία αποχώρησης, 
έως ότου ληφθεί τελική απόφαση, δηλαδή συμπεριλαμβανομένης της τελικής δικαστικής 
απόφασης  μετά τη διαδικασία προσφυγής.  
Δικαιούμαι μόνιμη διαμονή στο Ηνωμένο Βασίλειο αλλά δεν έχω κάνει τον κόπο να 
υποβάλω αίτηση για έγγραφο που πιστοποιεί μόνιμη διαμονή. Θα πρέπει να το πράξω 
πριν από το Brexit ; 
Δεν χρειάζεστε τέτοιο έγγραφο προκειμένου να έχ ετε δικαίωμα μόνιμης διαμονής στο Ηνωμένο 
Βασίλειο πριν από το Brexit . Ωστόσο, ενδέχεται να είναι χρήσιμο να υποβάλετε αίτηση, ακόμη και 
σήμερα, αν θέλετε να υποβάλετε αίτηση για τη βρετανική ιθαγένεια πριν την εφαρμογή του νέου 
ειδικού καθεστώτος ή αν επι θυμείτε να υποστηρίξετε την αίτηση θεώρησης του συντρόφου σας 
που δεν είναι υπήκοος ΕΕ δυνάμει των εσωτερικών κανόνων περί μετανάστευσης του Ηνωμένου  
 
14 
 
Βασιλείου. Εάν επιθυμείτε απλώς να επιβεβαιώσετε το δικαίωμά σας να διαμένετε στο Ηνωμένο 
Βασίλειο μετά τη ν αποχώρηση, οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου σας συμβουλεύουν να 
περιμένετε την εφαρμογή του νέου ειδικού καθεστώτος, το οποίο αναμένεται πριν από το τέλος 
του 2018.  
Ως πολίτης της ΕΕ που διαμένει στο Ηνωμένο Βασίλειο, δεν υποχρεούμαι να ζητήσω επί 
του παρ όντος τίτλο διαμονής. Θα υποχρεωθώ να ζητήσω τον τίτλο αυτό μετά το Brexit ; 
Και γιατί;  
Αντίθετα με όσα ισχύουν σήμερα, όλοι οι πολίτες της ΕΕ και τα μέλη της οικογένειάς τους που 
διαμένουν στο Ηνωμένο Βασίλειο θα υποχρεούνται να αποκτήσουν το ειδικό καθεστ ώς βάσει της 
νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου, ως νομική βάση για την παράταση της διαμονής τους στο 
Ηνωμένο Βασίλειο. Το καθεστώς — και ο τίτλος διαμονής του Ηνωμένου Βασιλείου 
που εκδίδεται για την πιστοποίηση του καθεστώτος αυτού — θα θεμελιώνουν το 
δικαίωμα διαμονής τους. Με τον νέο τίτλο, θα μπορείτε να αποδείξετε το μεταναστευτικό 
καθεστώς σας όχι μόνο στις αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου ή την αστυνομία, αλλά επίσης στους 
εργοδότες, στις τράπεζες, στους ιδιοκτήτες ακινήτων ή οποιονδήποτε άλλο.  
Φοβάμαι πραγματικά ότι η νέα διοικητική διαδικασία την οποία εκπονούν οι βρετανικές 
αρχές για τους πολίτες της ΕΕ θα είναι ένας εφιάλτης. Με ποιο τρόπο η ΕΕ προστατεύει 
τα δικαιώματά μου στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεων;  
Το Ηνωμένο Βασίλειο εκπονεί νέο σύστημα στο  οποίο οι διοικητικές διαδικασίες για τις αιτήσεις 
του ειδικού καθεστώτος θα είναι διαφανείς, ομαλές και εξορθολογισμένες, ώστε να αποφεύγεται 
κάθε περιττός διοικητικός φόρτος. Δεν θα αναπαραχθεί η τρέχουσα διαδικασία μόνιμης διαμονής.  
Τα έντυπα της αίτηση ς θα είναι σύντομα, απλά και εύχρηστα και προσαρμοσμένα στο πλαίσιο της 
συμφωνίας αποχώρησης.  
Η συμφωνία αποχώρησης θα διευκρινίζει ότι το Ηνωμένο Βασίλειο δεν μπορεί να απαιτήσει τίποτε 
περισσότερο από ό,τι είναι απολύτως απαραίτητο και αναλογικό για να κ ρίνει κατά πόσο 
πληρούνται τα κριτήρια διαμονής. Η συμφωνία αποχώρησης θα περιλαμβάνει διατάξεις που 
ακολουθούν παρόμοια προσέγγιση με τις διατάξεις για τις απαιτήσεις προσκομίσεως αποδεικτικών 
στοιχείων της ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας.  
Πιστεύω ότι οι βρετανικές διοικητικές διαδικασίες μετανάστευσης είναι υπερβολικά 
περίπλοκες. Θα υπάρξουν ορισμένοι κανόνες ή εγγυήσεις για να με βοηθήσουν με την 
αίτηση;  
Οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου θα συνεργάζονται με τους αιτούντες του νέου ειδικού 
καθεστώτος του Ηνωμένου Βασιλείου ώστε να τους βοηθούν να αποδείξουν την επιλεξιμότητά 
τους και να αποφεύγονται τυχόν σφάλματα ή παραλείψεις που ενδέχεται να επηρεάσουν την  
απόφαση σχετικά με την αίτηση. Οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου θα παρέχουν στους αιτούντες 
τη δυνατότητα να προσκομίσουν συμπληρωματικά αποδεικτικά στοιχεία ή να αποκαθιστούν 
τυχόν ελλείψεις εφόσον κρίνεται ότι πρόκειται για απλή παράλειψη. Θα εφαρμόζεται  η αρχή της 
ευελιξίας στην προσκόμιση αποδεικτικών στοιχείων, η οποία θα επιτρέπει στις αρχές του 
Ηνωμένου Βασιλείου να ασκούν διακριτική ευχέρεια υπέρ του αιτούντος, κατά περίπτωση. Οι 
αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου θα συνεργάζονται με τους αιτούντες για να  τους βοηθούν να 
αποδείξουν την επιλεξιμότητά τους για το νέο ειδικό καθεστώς του Ηνωμένου Βασιλείου. Οι 
αιτούντες που βρίσκονται σε μειονεκτική θέση θα μπορούν να βασιστούν στη συνδρομή των  
 
15 
 
υπηρεσιών υποστήριξης που λειτουργούν επί του παρόντος στο Ηνωμέν ο Βασίλειο, για 
παράδειγμα σε τοπικές βιβλιοθήκες.  
Υπέβαλα αίτηση για πιστοποιητικό εγγραφής ΕΕ στο Ηνωμένο Βασίλειο πριν από δύο 
χρόνια. Συγκέντρωσα σχεδόν εκατό σελίδες εγγράφων για να είναι βέβαιο ότι οι αρχές 
του Ηνωμένου Βασιλείου θα κατανοήσουν ότι π ληρώ τις προϋποθέσεις. Δεν θα ήθελα 
να υποστώ και πάλι την ίδια διαδικασία. Θα είναι διαφορετική η διαδικασία αυτή τη 
φορά;  
Ναι. Το νέο σύστημα για το ειδικό καθεστώς του Ηνωμένου Βασιλείου δεν θα απαιτεί τίποτε 
περισσότερο από ό,τι είναι απολύτως απαραίτη το και αναλογικό για να κριθεί κατά πόσο 
πληρούνται τα κριτήρια διαμονής. Η συμφωνία αποχώρησης θα περιλαμβάνει διατάξεις που 
ακολουθούν παρόμοια προσέγγιση με τις διατάξεις για τις απαιτήσεις προσκομίσεως αποδεικτικών 
στοιχείων της ενωσιακής νομοθεσίας πε ρί ελεύθερης κυκλοφορίας. Ταυτόχρονα, οι αρχές του 
Ηνωμένου Βασιλείου θα επιδιώκουν να χρησιμοποιούν αποδεικτικά στοιχεία που έχουν ήδη στη 
διάθεσή τους (π.χ. αρχεία σχετικά με τους καταβληθέντες φόρους επί των μισθών)  
για τη μείωση των αποδεικτικών στοιχε ίων που θα πρέπει να προσκομίζουν οι αιτούντες.  
Με άλλα λόγια, οι αιτούντες θα πρέπει να παρέχουν μόνο τα ελάχιστα αποδεικτικά στοιχεία που 
απαιτούνται για να αποδειχθεί ότι πληρούν τις προϋποθέσεις για το νέο ειδικό καθεστώς του 
Ηνωμένου Βασιλείου (για το ν εργαζόμενο αυτό σημαίνει δελτίο ταυτότητας, 
απόδειξη ότι έχει εργαστεί στο Ηνωμένο Βασίλειο επί πέντε έτη στο παρελθόν 
και απόδειξη ότι εξακολουθεί να διαμένει στο Ηνωμένο Βασίλειο)  και τίποτε άλλο.  
Δεν είναι σαφή, κατ’  εμέ, τα κριτήρια τα οποία θα χρησι μοποιούν οι αρχές του 
Ηνωμένου Βασιλείου για να αποφασίσουν σχετικά με το νέο καθεστώς διαμονής για 
τους πολίτες της ΕΕ. Μπορείτε να τα διευκρινίσετε;  
Τα κριτήρια για να αποκτήσουν οι πολίτες της ΕΕ νέο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο δεν θα 
είναι αυστηρότερ α από εκείνα που ισχύουν σήμερα στην ενωσιακή νομοθεσία περί ελεύθερης 
κυκλοφορίας. Με τον τρόπο αυτό θα διασφαλιστεί ότι όλοι οι πολίτες της ΕΕ οι οποίοι θα 
πληρούσαν τις προϋποθέσεις δικαιώματος διαμονής βάσει της ενωσιακής νομοθεσίας περί 
ελεύθερης κυκλ οφορίας θα πληρούν τις προϋποθέσεις για τη χορήγηση καθεστώτος στο 
Ηνωμένο Βασίλειο και ότι οι πολίτες της ΕΕ που θα πληρούσαν τις προϋποθέσεις για τη χορήγηση 
δικαιώματος μόνιμης διαμονής βάσει της ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας θα 
πληρού ν τις προϋποθέσεις για μόνιμο καθεστώς διαμονής στο Ηνωμένο Βασίλειο.  
Ποια θα είναι η προθεσμία για την υποβολή αίτησης νέου καθεστώτος από τους πολίτες 
της ΕΕ στο Ηνωμένο Βασίλειο;  
Οι πολίτες της ΕΕ και τα μέλη της οικογένειάς τους θα έχουν τουλάχιστον δύ ο έτη για την 
υποβολή αίτησης νέου καθεστώτος στο Ηνωμένο Βασίλειο. Κατά τη διάρκεια αυτού του χρονικού 
διαστήματος και έως ότου ληφθεί απόφαση για τις αιτήσεις τους, θα ισχύει το υφιστάμενο 
δικαίωμα διαμονής τους.  
Θα υπάρξουν τυχόν διασφαλίσεις για εκείνο υς που θα είναι εκπρόθεσμοι;  
Οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου θα υιοθετήσουν αναλογική προσέγγιση για τους πολίτες της 
ΕΕ και τα μέλη της οικογένειάς τους που θα είναι εκπρόθεσμοι για την υποβολή αίτησης, εφόσον 
συντρέχει σοβαρός λόγος. Για τις εκπρόθεσμες αιτήσεις που δεν θα γίνουν δεκτές από τις αρχές  
 
16 
 
του Ηνωμένου Βασιλείου θα εξακολουθήσει να υπάρχει δυνατότητα προσφυγής σε ανεξάρτητο 
δικαστήριο του Ηνωμένου Βασιλείου για την εξέταση της αίτησης που απορρίφθηκε.  
Ορισμένες αιτήσεις μετανάστευσης έχουν πολύ  υψηλό κόστος στο Ηνωμένο Βασίλειο. 
Πόσο θα χρεώνουν οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου τους πολίτες της ΕΕ και τα μέλη 
της οικογένειάς τους που υποβάλλουν αίτηση για νέο καθεστώς μετά το Brexit ; 
Οι νέοι τίτλοι διαμονής του Ηνωμένου Βασιλείου θα εκδίδονται ατ ελώς (για εκείνους που 
διαθέτουν έγκυρο τίτλο μόνιμης διαμονής που έχει εκδοθεί δυνάμει της 
ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας πριν από το Brexit ) ή έναντι 
τέλους που δεν θα υπερβαίνει το επιβαλλόμενο στους ημεδαπούς για τη χορήγηση παρεμφερών  
εγγράφων (μπορείτε να αναμένετε ότι δεν θα υπερβαίνει το τέλος που πληρώνουν 
οι βρετανοί πολίτες για διαβατήρια: δηλαδή σήμερα περίπου £70).  
Σήμερα, οι πολίτες της ΕΕ μπορούν να ασκήσουν προσφυγή κατά των αποφάσεων των 
αρχών του Ηνωμένου Βασιλείου. Το δι καίωμα αυτό θα προστατεύεται μετά το Brexit ; 
Ναι, το δικαίωμα αυτό περιλαμβάνεται πλήρως στην κοινή έκθεση.  
Τι θα συμβεί σε εκείνους τους πολίτες της ΕΕ των οποίων οι αιτήσεις για νέο καθεστώς 
απορρίφθηκαν από τις αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου; Θα είναι σε θέση να 
παραμείνουν ενώ εκκρεμεί η προσφυγή τους;  
Οι πολίτες της ΕΕ, των οποίων οι αιτήσεις για νέο καθεστώς του Ηνωμένου Βασιλείου μετά το 
Brexit  θα απορριφθούν, θα έχουν το δικαίωμα να ασκήσουν δικαστική προσφυγή κατά της 
απορριπτικής απόφασης. Θα διατηρ ήσουν το δικαίωμα διαμονής τους μέχρις ότου η απόφαση — 
ή η απόφαση επί της προσφυγής — καταστεί τελεσίδικη. Όπως ισχύει επί του παρόντος 
σύμφωνα με την ενωσιακή νομοθεσία περί ελεύθερης κυκλοφορίας, οι αρχές του Ηνωμένου 
Βασιλείου θα μπορούν, σε εξαιρετικ ές περιπτώσεις, να απελάσουν τους απορριφθέντες αιτούντες 
πριν ακόμη από την έκδοση τελεσίδικης απόφασης, αλλά δεν θα πρέπει να εμποδίζουν τα άτομα 
να υπερασπίσουν τον εαυτό τους αυτοπροσώπως, εκτός από εξαιρετικές περιπτώσεις.  
Διαθέτω ήδη ένα έγγραφο που πιστοποιεί τη μόνιμη διαμονή και το οποίο εκδόθηκε 
από τις αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου το προηγούμενο έτος. Ελπίζω ειλικρινά ότι θα 
επιτραπεί στα άτομα σαν εμένα να παραμένουν χωρίς οποιαδήποτε ταλαιπωρία.  
Ναι. Θα πρέπει να υποβάλετε αίτηση για νέο μόνιμο καθεστώς στο Ηνωμένο Βασίλειο (ειδικό 
καθεστώς)  αλλά, δεδομένου ότι έχετε ήδη αποκτήσει τίτλο μόνιμης διαμονής στο Ηνωμένο 
Βασίλειο δυνάμει της τρέχουσας ενωσιακής νομοθεσίας περί ελεύθερης κυκλοφορίας, η 
διοικητική διαδικασία θα είναι πολύ ήπια και θα πρέπει απλά να παρουσιάσετε δελτίο ταυτότητας, 
να δηλώσετε τυχόν ποινικές καταδίκες και να αποδείξετε ότι εξακολουθείτε να διαμένετε στο 
Ηνωμένο Βασίλειο. Ο νέος τίτλος διαμονής σας στο Ηνωμένο Βασίλειο θα εκδ οθεί ατελώς.  
  
Κοινωνική ασφάλιση  
Είμαι Βρετανός και εργάζομαι στην Ισπανία. Θα φτάσω σύντομα σε ηλικία 
συνταξιοδότησης. Τι θα συμβεί με τα κρατικά συνταξιοδοτικά δικαιώματά μου μετά το 
Brexit ;  
 
17 
 
Δεν θα συμβεί τίποτα στην κρατική σύνταξή σας και όλα θα παραμ είνουν όπως σήμερα. Θα 
δικαιούστε τη σύνταξή σας υπό τους ίδιους όρους όπως και σήμερα, το ποσό θα υπολογιστεί 
σύμφωνα με τον ίδιο κανόνα και μάλιστα μπορείτε να τα εξαγάγετε και να τα επαυξήσετε σε άλλο 
κράτος της ΕΕ, εάν αποφασίσετε να εγκατασταθείτε αλλ ού. 
Είμαι συνταξιούχος και λαμβάνω τώρα κρατική σύνταξη και από το Ηνωμένο Βασίλειο 
και από τη Σλοβενία όπου εργαζόμουν πριν. Τι θα συμβεί στη σύνταξή μου μετά το 
Brexit ; 
Δεν θα συμβεί τίποτα στη σύνταξή σας. Θα εξακολουθήσετε να λαμβάνετε κρατική σύνταξη τόσο 
από το Ηνωμένο Βασίλειο όσο και από τη Σλοβενία όπως προηγουμένως.  
Κατά το παρελθόν, εργάστηκα επί 12 έτη στο Ηνωμένο Βασίλειο. Μετακόμισα και τώρα 
εργάζομαι στην Αυστρία. Όταν συνταξιοδοτηθώ (περίπου το 2035), τι θα συμβεί με τις 
περιόδους εργασίας – και ασφάλισης – στο Ηνωμένο Βασίλειο και την Αυστρία;  
Οι περίοδοι εργασίας θα συνεχίζουν να συνυπολογίζονται και όταν συνταξιοδοτηθείτε, θα σας 
χορηγηθεί σύνταξη από το Ηνωμένο Βασίλειο (ή, μάλλον, το μέρος της σύνταξης που 
αντιστοιχεί στα 12 έτη απασχόλη σης) και σύνταξη από την Αυστρία (το μέρος 
που αντιστοιχεί στον αριθμό των ετών που έχετε εργαστεί στην Αυστρία)  υπό τις 
ίδιες προϋποθέσεις που εφαρμόζονται επί του παρόντος στην ΕΕ.  
Εργάστηκα όλη μου τη ζωή στο Ηνωμένο Βασίλειο και ζω μετά τη συνταξιοδότη σή μου 
στη Γαλλία. Ανησυχώ διότι η κρατική σύνταξή μου από το Ηνωμένο Βασίλειο δεν θα 
αναπροσαρμόζεται μετά το Brexit . 
Η κοινή έκθεση καθιστά σαφές ότι όλες οι παροχές κοινωνικής ασφάλισης, όπως οι συντάξεις 
γήρατος, θα συνεχίσουν να αναπροσαρμόζονται σύμφ ωνα με τους εθνικούς κανόνες.  
Εάν αποφασίσω να φύγω από το Ηνωμένο Βασίλειο στο μέλλον, θα μπορέσω να πάρω 
μαζί μου τις παροχές κοινωνικής ασφάλισης;  
Εάν προστατεύεστε από τη συμφωνία αποχώρησης, όλες οι σχετικές παροχές κοινωνικής 
ασφάλισης θα συνεχίσουν να είναι εξαγώγιμες τόσο στα κράτη της ΕΕ όσο και στο Ηνωμένο 
Βασίλειο, όπως συμβαίνει σύμφωνα με τους τρέχοντες κανόνες της ΕΕ.  
Ζω και εργάζομαι στο Ηνωμένο Βασίλειο. Σήμερα, έχω πρόσβαση σε υγειονομική 
περίθαλψη σε τοπικό νοσοκομείο χωρίς ταλαιπωρία. Αυτ ό θα αλλάξει;  
Δεν θα υπάρξει αλλαγή μετά το Brexit . 
Αφού εργάστηκα όλη μου τη ζωή στο Βέλγιο, συνταξιοδοτήθηκα και ζω στο Ηνωμένο 
Βασίλειο. Σήμερα, έχω πρόσβαση σε υγειονομική περίθαλψη σε τοπικό νοσοκομείο 
χωρίς  ταλαιπωρία. Αυτό θα αλλάξει;  
Δεν θα υπάρξει  αλλαγή μετά το Brexit . Το Βέλγιο θα εξακολουθήσει να σας επιστρέφει τα έξοδα 
της υγειονομικής περίθαλψής σας στο μέλλον, όπως και σήμερα.   
 
18 
 
Βασίζομαι επί του παρόντος στην ΕΚΑΑ μου που εξασφαλίζει ότι μπορώ να έχω 
πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη όταν βρ ίσκομαι στο εξωτερικό. Αυτό θα 
εξακολουθήσει να ισχύει;  
Αν βρίσκεστε στο εξωτερικό κατά την ημέρα του Brexit , είτε για προσωρινή παραμονή ή με 
δικαίωμα διαμονής, θα καλύπτεστε από το σύστημα ΕΚΑΑ για όσο διάστημα θα εξακολουθήσετε 
να βρίσκεστε σε διασυνορι ακή κατάσταση.  
  
Επαγγελματικά προσόντα  
Τι είναι τα επαγγελματικά προσόντα;  
Επαγγελματικά προσόντα είναι τα προσόντα που πρέπει να διαθέτει ένα πρόσωπο δυνάμει 
νομοθετικών, κανονιστικών ή διοικητικών διατάξεων, προκειμένου να αναλάβει ή να ασκήσει 
επαγγελματική δραστηριότητα ή σύνολο επαγγελματικών δραστηριοτήτων. Για παράδειγμα, η 
χρήση επαγγελματικού τίτλου (όπως γιατρός, αρχιτέκτονας, δικηγόρος)  που περιορίζεται 
από νομοθετικές, κανονιστικές ή διοικητικές διατάξεις σε όσους κατέχουν συγκεκριμένο 
επαγγελματικό προσόν, συνιστά όρο άσκησης. Τα επαγγελματικά προσόντα μπορούν να 
περιλαμβάνουν διπλώματα, πιστοποιητικά και άλλους τίτλους εκπαίδευσης, καθώς και βεβαιώσεις 
επάρκειας ή/και επαγγελματικής πείρας.  
Τι συμβαίνει σήμερα όταν ένα πρόσωπο μετακινείται από ένα κράτος μέλος σε άλλο 
κράτος μέλος με τα προσόντα του;  
Οι πολίτες της ΕΕ  έχουν το δικαίωμα να ασκούν επάγγελμα, ως μισθωτοί εργαζόμενοι ή 
αυτοαπασχολούμενοι, σε άλλο κράτος μέλος εκτός από εκείνο στο οποίο απέκτησαν τον τίτλο 
σπουδών τους. Τα κράτη μέλη υποχρεούνται να λαμβάνουν υπόψη τους τίτλους σπουδών που 
αποκτήθηκαν σε άλ λα κράτη μέλη· και σε ορισμένα επαγγέλματα (γιατροί, νοσηλευτές, 
οδοντίατροι, κτηνίατροι, μαίες/μαιευτές, φαρμακοποιοί και αρχιτέκτονες),  
υπάρχει σύστημα αυτόματης αναγνώρισης βάσει κοινών ελάχιστων όρων εκπαίδευσης. Το κράτος 
μέλος αναγνώρισης οφείλει να εκδώσει απόφαση που προβλέπει την αναγνώριση των εν λόγω 
τίτλων ή να απορρίψει την αίτηση — η απόφαση αυτή υπόκειται σε προσφυγή σύμφωνα με το 
εθνικό δίκαιο.  
Το παρόν ενωσιακό καθεστώς δεν ισχύει για αιτήσεις που υποβάλλονται από υπηκόους τρίτων 
χωρών. Οι τίτλοι σπουδών που αποκτώνται σε τρίτες χώρες καλύπτονται από το καθεστώς της 
Ένωσης μόνο σε περίπτωση που έχουν εξομοιωθεί με τους τίτλους σπουδών της Ένωσης μετά 
από τρία έτη άσκησης στο κράτος μέλος που τους αναγνώρισε αρχικά.  
Είμαι Βρετανός αρχιτέκτονα ς που ζω και εργάζομαι στην Εσθονία. Θα μπορώ να 
συνεχίσω να ασκώ το επάγγελμά μου;  
Ναι. Εάν είχατε αναγνωρισμένα επαγγελματικά προσόντα στη χώρα όπου διαμένετε επί του 
παρόντος ή, για τους μεθοριακούς εργαζομένους, όπου εργάζεστε, θα έχετε τη δυνατότητα ν α 
εξακολουθήσετε να βασίζεστε στην απόφαση αναγνώρισης εκεί με σκοπό την άσκηση 
επαγγελματικής σας δραστηριότητας.   
 
19 
 
Έχω υποβάλει αίτηση για την αναγνώριση του τίτλου σπουδών μου. Τι θα συμβεί εάν 
δεν λάβω απόφαση πριν από το Brexit ;  
Εάν έχετε υποβάλει αίτη ση για αναγνώριση, πριν από την καθορισμένη ημερομηνία, στην 
αρμόδια αρχή του κράτους μέλους όπου διαμένετε ή, για τους μεθοριακούς εργαζομένους, όπου 
εργάζεστε, η διαδικασία για την αναγνώριση των εν λόγω τίτλων σπουδών θα πρέπει να 
ολοκληρωθεί σύμφωνα με  τους κανόνες της Ένωσης που ίσχυαν πριν από την καθορισμένη 
ημερομηνία. Με τον τρόπο αυτό, εξασφαλίζεται η ομαλή ολοκλήρωση της διαδικασίας και θετικό 
αποτέλεσμα, εφόσον το αίτημά σας ήταν αιτιολογημένο.  
  
[1] https://ec.europa .eu/commission /publications /joint-report -negotiators -european -union -and-
united -kingdom -government -progress -during -phase -1-negotiations -under -article -50-teu-
united -kingdoms -orderly -withdrawal -european -union _en 
[2]               Βλέπε σημείο 11 της τεχνικής σημείωσης του ΗΒ της 8ης Νοεμβρίου σχετικά με τις 
διοικητικές διαδικασίες, το οποίο βρίσκεται στη διεύθυνση 
https://www.gov.uk/government /publications /citizens -rights -administrative -procedures -in-the-
uk/technical -note-citizens -rights -administrative -procedures -in-the-uk. 
[3] Το σημαντικό αυτό ζήτημα θα πρέπει να εξεταστεί κατά το δεύτερο στάδιο των 
διαπραγματεύσεων. Βλ. εν προκειμένω: 
https://ec.europa .eu/commission /publications /communication -commission -european -council -
article -50-state-progress -negotiations -united -kingdom -under -article -50-treaty -european -
union _en 
 