 Ε.Ε. Παρ. Ι(Ι)                                                                          Ν. 7(Ι)/2019  
Αρ. 4683,  29 .1.2019                               
 
ΝΟΜΟΣ  ΠΟΥ  ΡΥΘΜΙΖΕΙ  ΤΙΣ ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΕΙΣΟΔΟΥ ΚΑΙ ΔΙΑΜΟΝΗΣ ΥΠΗΚΟΩΝ ΤΡΙΤΩΝ ΧΩΡΩΝ  
ΣΤΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΜΕ ΣΚΟΠΟ ΤΗΝ  ΕΡΕΥΝΑ, ΤΙΣ ΣΠΟΥΔΕΣ, ΤΗΝ ΠΡΑΚΤΙΚΗ ΑΣΚΗΣΗ,  
ΤΗΝ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ, ΤΙΣ ΑΝΤΑΛΛΑΓΕΣ ΜΑΘΗΤΩΝ Ή ΤΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ,  
ΚΑΘΩΣ  ΚΑΙ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ  
 
Άρθρο  
 
1. Συνοπτικός τίτλος . 
 
ΜΕΡΟΣ Ι   
ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ  
 
2. Ερμηνεί α.   
3. Σκοπός του παρόντος Νόμου.   
4. Πεδίο εφαρμογής.  
5. Ευνοϊκότερες διατάξεις.  
 
ΜΕΡΟΣ  ΙΙ   
ΕΙΣΔΟΧΗ  
6. Αρχές.  
7. Όγκοι εισδοχής.  
8. Αιτήσεις, γενικές προϋποθέσεις για άδεια και τέλ η.  
9. Ειδικές προϋποθέσεις για τους ερευνητές.  
10. Έγκριση ερευνητικών οργανισμών.  
11. Σύμβαση υποδοχής.  
12. Ειδικές προϋποθέσεις για τους σπουδαστές.  
13. Ειδικές προϋποθέσεις για τους μαθητές.  
14. Ειδικές προϋποθέσεις για τους  ασκούμενους.  
15. Ειδικές προϋποθέσεις για τους εθελοντ ές. 
16. Έγκριση ιδρυμάτων, οργανισμών ή φορέων.  
 
 
 
ΜΕΡΟΣ ΙΙΙ   
ΑΔΕΙΕΣ ΚΑΙ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΔΙΑΜΟΝΗΣ  
 
17. Άδειες.  
18. Διάρκεια άδειας.  
19. Πρόσθετες πληροφορίες.  
 
 
ΜΕΡΟΣ IV    
ΛΟΓΟΙ ΑΠΟΡΡΙΨΗΣ, ΑΝΑΚΛΗΣΗΣ Ή ΜΗ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ  
 
20. Λόγοι  απόρριψης.  
21. Λόγοι ανάκλησης ή μη ανανέωσης της άδειας.  
 
ΜΕΡΟΣ V   
ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ  
22. Ίση μεταχείριση.  
23. Διδασκαλία  από ερευνητές.  
24. Οικονομικές δραστηριότητες σπουδαστών.  
25. Παραμονή με σκοπό την αναζήτηση εργασίας ή την επιχειρη ματικότητα για ερευνητές και σπουδαστές.  
26. Μέλη της οικογένειας ερευνητών.  
 
11 ΜΕΡΟΣ VI   
ΚΙΝΗΤΙΚΟΤΗΤΑ ΜΕΤΑΞΥ ΚΡΑΤΩΝ ΜΕΛΩΝ  
 
27. Κινητικότητα εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
28. Βραχεία κινητικότητα των ερευνητών.  
29. Μακρά κινητικότητα των ερευνη τών. 
30. Κινητικότητα των μελών οικογενείας ερευνητών.  
31. Κινητικότητα των σπουδαστών.  
32. Διασφαλίσεις και κυρώσεις σε περιπτώσεις κινητικότητας.  
 
 
ΜΕΡΟΣ  VII  
ΔΙΑΔΙΚΑΣΤΙΚΕΣ  ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ  ΚΑΙ  ΔΙΑΦΑΝΕΙΑ  
 
33.  Κυρώσεις κατά φορέων υποδοχής.  
34. Διαδικαστικές εγγυήσε ις και διαφάνεια.  
35. Διαφάνεια και πρόσβαση σε πληροφορίες.  
 
ΜΕΡΟΣ VIIΙ    
ΠΟΙΚΙΛΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ  
 
36. Συνεργασία μεταξύ σημείων επαφής.  
37. Στατιστικές.  
38. Εξουσιοδότηση.
12 Ν. 7(Ι)/2019  
Ο περί Αλλοδαπών και Μετανάστευσης (Προϋποθέσεις Εισόδου και  Διαμονής Υπηκόων Τρίτων Χωρών με 
σκοπό την Έρευνα, τις Σπουδές, την Πρακτική Άσκηση, την Εθελοντική Υπηρεσία, τις Ανταλλαγές Μαθητών ή 
τα Εκπαιδευτικά Προγράμματα) Νόμος του 2019  εκδίδεται με δημοσίευση στην Επίσημη Εφημερίδα της 
Κυπριακής Δημοκρατίας σύμ φωνα με το Άρθρο 52 του Συντάγματος.  
 
Αριθμός 7(Ι) του 2019  
ΝΟΜΟΣ  ΠΟΥ  ΡΥΘΜΙΖΕΙ  ΤΙΣ ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΕΙΣΟΔΟΥ ΚΑΙ ΔΙΑΜΟΝΗΣ ΥΠΗΚΟΩΝ ΤΡΙΤΩΝ ΧΩΡΩΝ ΣΤΗ 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΜΕ ΣΚΟΠΟ ΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ, ΤΙΣ ΣΠΟΥΔΕΣ, ΤΗΝ ΠΡΑΚΤΙΚΗ ΑΣΚΗΣΗ, ΤΗΝ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ, 
ΤΙΣ ΑΝΤΑΛΛΑΓΕΣ ΜΑΘΗΤΩΝ  Ή ΤΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ, ΚΑΘΩΣ ΚΑΙ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ  
 
Προοίμιο.  
Επίσημη  
Εφημερίδα της  
Ε.Ε.: L 132, 
21.5.2016, σ. 21.  Για σκοπούς, μεταξύ άλλων, εναρμόνισης με την πράξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο 
«Οδηγία (EE) 2016/801 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου  και του Συμβουλίου της 11ης Μαΐου 2016 
σχετικά με τις προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής υπηκόων τρίτων χωρών με σκοπό την έρευνα, 
τις σπουδές, την πρακτική άσκηση, την εθελοντική υπηρεσία, τις ανταλλαγές μαθητών ή τα 
εκπαιδευτικά προγράμματα και την απασχ όληση των εσωτερικών άμισθων βοηθών ( au pair)», 
  
  Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως:  
  
Συνοπτικός  
τίτλος.  
 1. Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Αλλοδαπών και Μετανάστευσης (Προϋποθέσεις 
Εισόδου και Διαμονής Υπηκόων Τρίτων Χωρών με σκ οπό την Έρευνα, τις Σπουδές, την Πρακτική 
Άσκηση, την Εθελοντική Υπηρεσία, τις Ανταλλαγές Μαθητών ή τα Εκπαιδευτικά Προγράμματα) 
Νόμος του 201 9. 
  
 ΜΕΡΟΣ Ι  
ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ  
  
Ερμηνεία.  2. Στον παρόντα Νόμο, εκτός εάν από το κείμενο προκύπτει διαφο ρετική έννοια - 
   
 «άδεια» ή «άδεια διαμονής» σημαίνει άδεια που εκδίδεται  στον τύπο που καθορίζεται στον 
Κανονισμό (ΕΚ) αριθ.  1030/2002 και η οποία επιτρέπει στον κάτοχό της να διαμένει νόμιμα σε 
κράτος μέλος·  
    
 «άδεια εισόδου» σημαίνει άδεια που χορηγείται χρησιμοποιώντας τον τύπο που αποφασίζεται από 
την αρμόδια αρχή, η οποία επιτρέπει σε υπήκοο τρίτης χώρας να εισέλθει στις ελεγχόμενες από 
την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές·  
  
 «άδεια μακράς κινητικότητας» σημαίνει την άδεια που προβλέπετα ι στο εδάφιο (3) του άρθρου 17·  
    
 «απασχόληση» σημαίνει την άσκηση δραστηριοτήτων που καλύπτουν κάθε μορφή έργου ή 
εργασίας η οποία ρυθμίζεται από το κυπριακό δίκαιο ή από ισχύουσες συλλογικές συμφωνίες ή 
σύμφωνα με την καθιερωμένη πρακτική, υπό τη δι εύθυνση ή την εποπτεία εργοδότη·  
    
 «αρμόδια αρχή» σημαίνει τον Υπουργό Εσωτερικών ή πρόσωπο εξουσιοδοτημένο από αυτόν 
δυνάμει των διατάξεων του άρθρου 38∙  
  
 «αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών» σημαίνει την αρχή που ορίζεται σύμφωνα 
με τις διατάξεις του εδαφίου (1) του άρθρου 10∙  
  
 «ασκούμενος» σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας ο οποίος είναι κάτοχος πτυχίου τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης ή παρακολουθεί έναν κύκλο σπουδών σε τρίτη χώρα με σκοπό την απόκτηση 
πτυχίου τριτοβάθμιας εκπαίδευσης και  ο οποίος γίνεται δεκτός στη Δημοκρατία στο πλαίσιο 
προγράμματος πρακτικής άσκησης για το σκοπό της απόκτησης γνώσεων,  πρακτικής  εξάσκησης 
και εμπειρίας σε επαγγελματικό περιβάλλον·  
    
 «δεύτερο κράτος μέλος» σημαίνει κράτος μέλος άλλο από το πρώτο κρά τος μέλος·  
    
 
141(Ι) του 2002  
65(Ι) του 2003  
76(Ι) του 2003  
62(Ι) του 2004  
13(Ι) του 2006  
123(Ι) του 2007  
92(Ι) του 2009  
81(Ι) του 2010  
44(Ι) του 2011  «Διευθυντής» σημαίνει το Διευθυντή του Τμήματος Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης, το 
οποίο διέπεται από τον περί Αρχείου Πληθυσμού Νόμο∙  
13 36(Ι) του 2013  
174(Ι) του 2013  
15(Ι) του 2015  
16(Ι) του 2015  
44(Ι) του 2015  
166(Ι) του 2015  
168(Ι) το υ 2017.  
 «εθελοντής» σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας που έχει γίνει δεκτός στο έδαφος της Δημοκρατίας για 
να συμμετάσχ ει σε πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας∙  
    
 «εκπαιδευτικό ίδρυμα» σημαίνει δημόσιο ή ιδιωτικό ίδρυμα δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης το οποίο -  
  
 (α) είναι αναγνωρισμένο από τη Δημοκρατία ή του οποίου τα προγράμματα σπουδών είναι 
αναγνωρισμένα σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο ή τη διοικητική πρακτική των κυπριακών 
αρχών  βάσει διαφανών κριτηρίων, και  
  
 (β) συμμετέχει σε πρόγραμμα ανταλλαγής μαθητών ή σε εκπαιδευτικό πρόγραμμα για τους 
σκοπούς του παρόντος Νόμου·  
    
 «εκπαιδευτικό πρόγραμμα» σημαίνει το σ ύνολο των εκπαιδευτικών δράσεων που αναπτύσσονται 
από εκπαιδευτικό ίδρυμα εγκατεστημένο στη Δημοκρατία σε συνεργασία με παρόμοια ιδρύματα 
εγκατεστημένα σε τρίτη χώρα, με σκοπό την ανταλλαγή πολιτισμού και γνώσεων · 
   
 «ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δ ημοκρατίας περιοχές» σημαίνει τις περιοχές της 
Δημοκρατίας στις οποίες η κυβέρνηση της Δημοκρατίας ασκεί αποτελεσματικό έλεγχο∙  
    
 «ενωσιακά ή πολυμερή προγράμματα που περιλαμβάνουν μέτρα κινητικότητας» σημαίνει τα 
χρηματοδοτούμενα από την Ευρωπαϊκή Έν ωση ή από τα κράτη μέλη της προγράμματα για την 
προώθηση της κινητικότητας των υπηκόων τρίτων χωρών στην Ευρωπαϊκή Ένωση ή στα κράτη 
μέλη της που συμμετέχουν στα αντίστοιχα προγράμματα·  
    
 «έρευνα» σημαίνει την πρωτότυπη εργασία που αναλαμβάνεται με συ στηματικό τρόπο για να 
αυξηθεί το σύνολο των γνώσεων, συμπεριλαμβανομένης της γνώσης του ανθρώπου, του 
πολιτισμού και της κοινωνίας, καθώς και η χρησιμοποίηση αυτού του συνόλου γνώσεων για νέες 
εφαρμογές·  
  
 «ερευνητής» σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας ο οπο ίος κατέχει διδακτορικό πτυχίο ή κατάλληλο 
τίτλο τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που δίνει πρόσβαση στον εν λόγω υπήκοο τρίτης χώρας σε 
διδακτορικά προγράμματα και ο οποίος επιλέγεται από ερευνητικό οργανισμό και γίνεται δεκτός 
στη Δημοκρατία για να υλοποιήσει ερ ευνητική δραστηριότητα για την οποία απαιτείται συνήθως ο 
ανωτέρω τίτλος·  
    
 «ερευνητικός οργανισμός» σημαίνει κάθε ιδιωτικό ή δημόσιο οργανισμό που πραγματοποιεί 
έρευνα · 
  
 «εργοδότης» σημαίνει φυσικό ή νομικό πρόσωπο για το οποίο ασκείται η απασχόλ ηση ή υπό τη 
διεύθυνση ή εποπτεία του οποίου ασκείται η απασχόληση·  
   
 «θεώρηση» σημαίνει την εξουσιοδότηση που χορηγείται ή τη θετική απόφαση που λαμβάνεται, 
από τις προξενικές αρχές της Δημοκρατίας, ως προς την είσοδο υπηκόου τρίτης χώρας στις 
ελεγχόμ ενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές·  
    
 «ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης» σημαίνει -  
  
 (α) δημόσιο πανεπιστήμιο, δημόσια σχολή ανώτερης εκπαίδευσης ή ιδιωτικό πανεπιστήμιο που 
είναι εγγεγραμμένο ή θεωρείται αναγνωρισμένο δυνάμει του κυπρ ιακού δικαίου και το οποίο, 
σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο ή τη διοικητική πρακτική των κυπριακών αρχών, παρέχει 
αναγνωρισμένους τίτλους τριτοβάθμιας εκπαίδευσης ή άλλα αναγνωρισμένα προσόντα 
τριτοβάθμιου επιπέδου,  και   
   
 (β) οποιοδήποτε άλλο ίδρυμα αν ώτερης εκπαίδευσης που είναι εγγεγραμμένο ή θεωρείται 
αναγνωρισμένο δυνάμει του κυπριακού δικαίου ή της διοικητικής πρακτικής των κυπριακών 
αρχών και το οποίο αναγνωρίζεται ως φορέας υποδοχής για τους σκοπούς του παρόντος 
Νόμου με διάταγμα του Υπουργού Εργ ασίας, Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, το 
οποίο κοινοποιείται στην Κοινοβουλευτική Επιτροπή Εσωτερικών προς ενημέρωσή της:  
  
 Νοείται ότι στο εν λόγω διάταγμα αναφέρεται το πρόγραμμα σπουδών ή επαγγελματικής 
εκπαίδευσης τριτοβάθμιου επιπέδου ή επαγγε λματικής κατάρτισης τριτοβάθμιου επιπέδου, 
14 ανάλογα με την περίπτωση, για τα οποία επιτρέπεται η είσοδ ος και η διαμονή στη 
Δημοκρατία. 
   
Επίσημη  
Εφημερίδα της  
ΕΕ: L 157, 
15.6.2002, σ. 1. 
L 286,  
1.1.2017,  
σ. 9. «Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 1030/2002» σημαίνε ι την πράξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο 
«Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 1030/2002 του Συμβουλίου της 13ης Ιουνίου 2002 για την καθιέρωση 
αδειών διαμονής ενιαίου τύπου για τους υπηκόους τρίτων χωρών», όπως τροποποιήθηκε 
τελευταία από τον Κανονισμό (ΕΕ) αριθ. 2017 /1954 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του 
Συμβουλίου της 25ης Οκτωβρίου 2017∙  
 «κράτος μέλος» σημαίνει κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης∙  
  
 «μαθητής» σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας που έχει γίνει δεκτός στη Δημοκρατία για να 
παρακολουθήσει αναγνωρισμένο  κρατικό ή περιφερειακό πρόγραμμα δευτεροβάθμιας 
εκπαίδευσης που αντιστοιχεί στο επίπεδο 2 ή 3 της διεθνούς πρότυπης ταξινόμησης της 
εκπαίδευσης, στο πλαίσιο ενός προγράμματος ανταλλαγής μαθητών ή εκπαιδευτικού 
προγράμματος που παρέχεται από εκπαιδευτικό ί δρυμα αναγνωρισμένο προς τούτο από τη 
Δημοκρατία,  σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο ή τη διοικητική πρακτική των κυπριακών αρχών·  
  
 
    Κεφ. 105.  
 2 του 1972  
54 του 1976  
50 του 1988  
197 του 1989  
100(Ι) του 1996  
43(Ι) του 1997  
14(Ι) του 1998  
22(Ι) του 2001  
164(Ι) του 2001  
88(Ι) του 2002  
220(Ι) του 2002  
66(Ι) του 2003  
178(Ι) του 2004  
8(Ι) του 2007  
184(Ι) του 2007  
29(Ι) του 2009  
143 (Ι) του 2009  
153(I) του 2011  
41(I) του 2012  
100(I) του 2012  
117(I) του 2012  
32(I) του 2013  
49(Ι) του 2013  
88(Ι) του 2014  
129(Ι) τ ου 2014  
17(Ι) του 2015  
16(Ι) του 2016  
2(Ι) του 2017  
9(I) του 2017  
71(Ι) του 2017.  «μέλη της οικογένειας» ή «μέλη οικογενείας» σημαίνει  τους υπηκόους τρίτων χωρών που 
αναφέρονται στο άρθρο 18Λ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου∙  
  
Επίσημη  
Εφημε ρίδα της  
Ε.Ε.: L 212, 
7.8.2001,  
σ. 12.  «Οδηγία 2001/55/ΕΚ» σημαίνει την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία 
2001/55/ΕΚ του Συμβουλίου της 20ής Ιουλίου 2001 σχετικά με τις ελάχιστες προδιαγραφές 
παροχής προσωρινής προστασίας σε περίπτωση μαζι κής εισροής εκτοπισθέντων και μέτρα για τη 
δίκαιη κατανομή των βαρών μεταξύ κρατών μελών όσον αφορά την υποδοχή και την αντιμετώπιση 
των συνεπειών της υποδοχής αυτών των ατόμων»∙  
  
Επίσημη  
Εφημερίδα της  
Ε.Ε.: L 16, 
23.1.2004, σ. 44∙  
L 132,  
19.5.2011,  σ. 1. «Οδηγία 2003/109/ΕΚ» σημαίνει την πράξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία 
2003/109/ΕΚ του Συμβουλίου της 25ης Νοεμβρίου 2003 σχετικά με το καθεστώς υπηκόων τρίτων 
χωρών οι οποίοι είναι επί μακρόν διαμένοντες», όπως τροποποιήθηκε τελευταία α πό την Οδηγία 
2011/51/ΕΕ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 11ης Μαΐου 2011∙  
 
 
 
  
15 Επίσημη  
Εφημερίδα της  
Ε.Ε.: L 155, 
18.6.2009, σ.17. 
L 265, 
8.10.2013,  
σ. 16.  «Οδηγία 2009/50/ΕΚ» σημαίνει την πράξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Οδηγία 2 009/50/ΕΚ 
του Συμβουλίου της 25ης Μαΐου 2009 σχετικά με τις προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής 
υπηκόων τρίτων χωρών με σκοπό την απασχόληση υψηλής ειδίκευσης», όπως διορθώθηκε∙  
    
Επίσημη  
Εφημερίδα της  
Ε.Ε.: L 337, 
20.12.2011, σ. 9.  
 
 «Οδηγία 2011/95/ ΕΕ» σημαίνει την πράξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Οδηγία 2011/95/ΕΕ 
του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 13ης Δεκεμβρίου 2011 σχετικά με τις 
απαιτήσεις για την αναγνώριση των υπηκόων τρίτων χωρών ή των απάτριδων ως δικαιούχων 
διεθνούς πρ οστασίας, για ένα ενιαίο καθεστώς για τους πρόσφυγες ή για τα άτομα που δικαιούνται 
επικουρική προστασία και για το περιεχόμενο της παρεχόμενης προστασίας»∙  
Επίσημη  
Εφημερίδα της  
Ε.Ε.: L 157, 
27.5.2014, σ. 1∙  
L 221,  
26.8.2017,  
σ. 25.  «Οδηγία 201 4/66/ΕΕ» σημαίνει την πράξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Οδηγία 2014/66/ΕΕ 
του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 15ης Μαΐου 2014 σχετικά με τις 
προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής υπηκόων τρίτων χωρών στο πλαίσιο ενδοεταιρικής 
μετάθεσης», όπω ς διορθώθηκε∙  
 «Οδηγία (ΕΕ) 2016/801» σημαίνει την πράξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Οδηγία (ΕΕ) 
2016/801   του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 11ης Μαΐου 2016 σχετικά με τις 
προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής υπηκόων τρίτων χωρών με σκοπό την έρευνα, τις σπουδές, 
την πρακτική άσκηση, την εθελοντική υπηρεσία, τις ανταλλαγές μαθητών ή τα εκπαιδευτικά 
προγράμματα και την απασχόληση των εσωτερικών άμισθων βοηθών ( au pair)»∙ 
  
 «πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας» σημαίνει πρόγραμμα δραστηρ ιοτήτων έμπρακτης 
αλληλεγγύης το οποίο βασίζεται σε πρόγραμμα αναγνωρισμένο από την εκάστοτε αρμόδια αρχή 
της Δημοκρατίας ή την Ευρωπαϊκή Ένωση, το οποίο επιδιώκει στόχους γενικού ενδιαφέροντος και 
έχει μη κερδοσκοπικό χαρακτήρα, στο πλαίσιο του οποίου οι δραστηριότητες δεν συνιστούν 
απασχόληση και δεν αμείβονται, με την εξαίρεση της επιστροφής των εξόδων ή/και της 
αποζημίωσης για μικροέξοδα·  
    
 «πρώτο κράτος μέλος» σημαίνει κράτος μέλος το οποίο πρώτο χορηγεί σε υπήκοο τρίτης χώρας 
άδεια σύμφωνα με τη Οδηγία (ΕΕ) 2016/801·  
  
 «σπουδαστής» σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας ο οποίος έχει γίνει δεκτός σε ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης και στον οποίο επετράπη η είσοδος στη Δημοκρατία για να έχει ως κύρια 
δραστηριότητα την παρακολούθηση προγράμματος σπουδών πλ ήρους φοίτησης, με σκοπό την 
απόκτηση τίτλου τριτοβάθμιας εκπαίδευσης αναγνωρισμένου από τη Δημοκρατία, όπως 
πιστοποιητικού, διπλώματος, ανώτερου διπλώματος, πτυχίου, μεταπτυχιακού ή διδακτορικού σε 
ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, το οποίο πρόγραμμα ενδεχ ομένως συμπεριλαμβάνει 
προπαιδευτικό κύκλο για τις εν λόγω σπουδές βάσει του κυπριακού δικαίου ή υποχρεωτική 
πρακτική άσκηση·  
  
 «Τμήμα Εργασίας» σημαίνει το Τμήμα Εργασίας του Υπουργείου Εργασίας, Πρόνοιας και 
Κοινωνικών Ασφαλίσεων και περιλαμβάνει τα κ ατά τόπους Γραφεία Εργασίας. 
  
 «τρίτη χώρα» σημαίνει χώρα άλλη από κράτος μέλος∙  
  
 «υπήκοος τρίτης χώρας» σημαίνει πρόσωπο που δεν είναι πολίτης της Ευρωπαϊκής Ένωσης κατά 
την έννοια του Άρθρου 20, παράγραφος 1, της Συνθήκης για τη Λειτουργία της Ευρ ωπαϊκής 
Ένωσης·  
    
 «φορέας υποδοχής» σημαίνει ερευνητικό οργανισμό, ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, 
εκπαιδευτικό ίδρυμα, οργανισμό που είναι υπεύθυνος για το πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας ή 
φορέα υποδοχής ασκουμένων, στα οποία ο υπήκοος τρίτης χώρας  έχει τοποθετηθεί για τους 
σκοπούς του παρόντος Νόμου και τα  οποία βρίσκονται στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές, ανεξάρτητα από τη νομική τους μορφή, σύμφωνα με το κυπριακό  δίκαιο . 
    
      (2) Με την επιφύλαξη του εδαφίου (1 ), εκτός εάν από το κείμενο προκύπτει διαφορετική έννοια, 
όροι ή φράσεις που χρησιμοποιούνται στον παρόντα Νόμο έχουν την ίδια έννοια που αποδίδει σε 
αυτούς ο περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμος.  
 
 
 
  
16       (3) Στον παρόντα Νόμο και στις δυνάμει αυτού ε κδιδόμενες κανονιστικές διοικητικές πράξεις, 
οποιαδήποτε αναφορά σε Οδηγία, Κανονισμό, Απόφαση ή άλλη νομοθετική πράξη της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης σημαίνει την εν λόγω πράξη όπως εκάστοτε διορθώνεται, τροποποιείται ή 
αντικαθίσταται, εκτός εάν προκύπτει διαφορετι κή έννοια από το κείμενο.  
  
      (4) Στον παρόντα Νόμο και στις δυνάμει αυτού εκδιδόμενες κανονιστικές διοικητικές πράξεις, 
οποιαδήποτε αναφορά σε νόμο ή κανονιστική διοικητική πράξη της Δημοκρατίας σημαίνει τον εν 
λόγω νόμο ή κανονιστική διοικητική πρά ξη όπως εκάστοτε διορθώνεται, τροποποιείται ή 
αντικαθίσταται, εκτός εάν προκύπτει διαφορετική έννοια από το κείμενο.  
  
Σκοπός του 
παρόντος  
Νόμου.  3.  Σκοπός του παρόντος Νόμου είναι ο καθορισμός - 
  (α) Tων προϋποθέσεων εισόδου και διαμονής, για περίοδο  που υπερβαίνει τις ενενήντα (90) 
ημέρες, στη  Δημοκρατία , καθώς και των δικαιωμάτων υπηκόων τρίτων χωρών και, κατά 
περίπτωση, των μελών της οικογένειάς τους, για τους σκοπούς της έρευνας, των 
σπουδών, της πρακτικής άσκησης ή της εθελοντικής υπηρεσίας στο π λαίσιο της 
ευρωπαϊκής εθελοντικής υπηρεσίας, καθώς και για σκοπούς προγράμματος ανταλλαγής 
μαθητών ή εκπαιδευτικών προγραμμάτων και εθελοντικής υπηρεσίας διαφορετικής από 
την ευρωπαϊκή εθελοντική υπηρεσία·  
   
  (β) των προϋποθέσεων εισόδου και διαμονής σ τη Δημοκρατία, καθώς  και των δικαιωμάτων 
των ερευνητών, και, όπου ισχύει, των μελών της οικογένειάς τους, καθώς και των 
σπουδαστών που αναφέρονται στην παράγραφο (α) όταν η Δημοκρατία συνιστά δεύτερο 
κράτος μέλος·  
   
  (γ) άλλων συναφών ρυθμίσεων.  
  
Πεδίο  
εφαρμογής.  4.-(1) Ο παρών Νόμος εφαρμόζεται σε υπηκόους τρίτων χωρών που αιτούνται να γίνουν 
δεκτοί ή που έχουν γίνει δεκτοί στη Δημοκρατία για τους σκοπούς της έρευνας, των σπουδών, της 
πρακτικής άσκησης ή εθελοντικής υ πηρεσίας στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής εθελοντικής υπηρεσίας, 
προγράμματος ανταλλαγής μαθητών ή εκπαιδευτικού προγράμματος και εθελοντικής υπηρεσίας 
διαφορετικής από την ευρωπαϊκή εθελοντική υπηρεσία σύμφωνα με τις διατάξεις του παρόντος 
Νόμου.  
  
      (2) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (1), ο παρών Νόμος δεν εφαρμόζεται σε 
υπηκόους τρίτων χωρών -  
   
 
6(Ι) του 2000  
6(Ι) του 2002  
53(Ι) του 2003  
67(Ι) του 2003  
9(Ι) του 2004  
241(Ι) του 2004  
154(Ι) του 2005  
112(Ι) του 2007  
122(Ι) του 2009  
9(Ι) του 20 13 
58(Ι) του 2014  
59(Ι) του 2014  
105(Ι) του 2016  
106(Ι) του 2016  
80(Ι) του 2018.  (α) Oι οποίοι αιτούνται ή απολαύουν διεθνούς προστασίας στη Δημοκρατία ή οι οποίοι 
απολαύουν προσωρινής προστασίας στη Δημοκρατία σύμφωνα με τις διατάξεις του περί 
Προσφύγων Νόμου∙ ή  
  
 (β) οι οποίοι αιτούνται ή απολαύουν διεθνούς προστασίας σύμφωνα με την Οδηγία 
2011/95/ΕΕ ή απολαύουν προσωρινής προστασίας σύμφωνα με την Οδηγία 2001/55/ΕΚ 
σε κράτος μέλος άλλο από τη Δημοκρατία· ή  
  
 (γ) η απομάκρυνση των οποίων έχει αναστ αλεί για πραγματικούς ή νομικούς λόγους· ή  
  
 (δ)    οι οποίοι είναι μέλη της οικογένειας πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης που έχουν 
ασκήσει το δικαίωμά τους για ελεύθερη κυκλοφορία εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης∙ ή  
  
 (ε) οι οποίοι απολαύουν καθεστώτος επί  μακρόν διαμένοντος στη Δημοκρατία σύμφωνα με 
τις διατάξεις του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου∙ ή  
 
  
17  (στ)  που απολαύουν καθεστώτος επί μακρόν διαμένοντος σε κράτος μέλος άλλο από τη 
Δημοκρατία σύμφωνα με την Οδηγία 2003/109/ΕΚ∙ ή  
  
 (ζ) οι οπ οίοι, μαζί με τα μέλη της οικογένειάς τους και ανεξαρτήτως της υπηκοότητάς τους, 
απολαύουν δικαιωμάτων ελεύθερης κυκλοφορίας, ισοδύναμων των αντίστοιχων 
δικαιωμάτων των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δυνάμει συμφωνιών είτε μεταξύ της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης και των κρατών μελών, είτε μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και 
τρίτων χωρών∙ ή  
  
 (η) οι οποίοι εισέρχονται στη Δημοκρατία ως ασκούμενοι στο πλαίσιο ενδοεταιρικής 
μετάθεσης σύμφωνα με τις διατάξεις του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου∙ ή  
  
 (θ) οι οποί οι εισέρχονται, σε κράτος μέλος άλλο από τη Δημοκρατία, ως ασκούμενοι στο 
πλαίσιο ενδοεταιρικής μετάθεσης δυνάμει της Οδηγίας 2014/66/ΕΕ· ή  
  
 (ι) οι οποίοι έχουν γίνει δεκτοί στη Δημοκρατία ως εργαζόμενοι υψηλής ειδίκευσης σύμφωνα 
με τις διατάξεις του π ερί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου∙ ή  
  
 (ια) οι οποίοι έχουν γίνει δεκτοί, σε κράτος μέλος άλλο από τη Δημοκρατία, ως εργαζόμενοι 
υψηλής ειδίκευσης σύμφωνα με την Οδηγία 2009/50/ΕΚ.  
   
      (3) Με την επιφύλαξη του εδαφίου (2), οι διατάξεις του π αρόντος Νόμου εφαρμόζονται 
ανεξάρτητα από οποιεσδήποτε αντίθετες διατάξεις άλλου νόμου ή κανονιστικών διοικητικών 
πράξεων.  
  
Ευνοϊκότερες 
διατάξεις.  5.  Ο παρών Νόμος  δεν θίγει ευνοϊκότερες διατάξεις -  
 
 (α) Διμερών ή πολυμερών συμφωνιών που συνάπτοντ αι μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή 
της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των κρατών μελών της, αφενός, και μιας ή περισσοτέρων 
τρίτων χωρών, αφετέρου·  
 
 (β) διμερών ή πολυμερών συμφωνιών που συνάπτονται μεταξύ της Δημοκρατίας ή μεταξύ 
της Δημοκρατίας και άλλων κρατών  μελών της   Ευρωπαϊκής Ένωσης, αφενός, και μιας ή 
περισσοτέρων χωρών, αφετέρου.  
  
 ΜΕΡΟΣ ΙΙ   
ΕΙΣΔΟΧΗ  
    
Αρχές.  6.-(1) Η εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας στη Δημοκρατία δυνάμει του παρόντος Νόμου 
υπόκειται σε έλεγχο δικαιολογητικών που αποδεικνύουν ότι ο εν λόγω υπήκοος τρίτης χώρας 
πληροί - 
 
  (α) Τις γενικές προϋποθέσεις των εδαφίων (2), (3), (4) και (5) του άρθρου 8. και 
 
  (β) τις σχετικές ειδικές προϋποθέσεις του εδαφίου (1) του άρθρου 9 και των άρθρων 12, 13, 
14 ή 15.  
    
      (2) Τα απαιτούμενα  βάσει του εδαφίου (1) δικαιολογητικά υποβάλλονται στην ελληνική ή στην 
αγγλική γλώσσα.  
    
      (3) Όταν πληρούνται όλες οι γενικές και ειδικές προϋποθέσεις, οι υπήκοοι τρίτων χωρών 
δικαιούνται να λάβουν άδεια και όταν η αρμόδια αρχή εκδίδει άδεια διαμ ονής εντός της 
Δημοκρατίας και πληρούνται όλες οι προϋποθέσεις εισδοχής που προβλέπονται στον παρόντα 
Νόμο, οι αρχές της Δημοκρατίας χορηγούν στον υπήκοο τρίτης χώρας την απαιτούμενη άδεια 
εισόδου ή θεώρηση.  
    
Όγκοι  
εισδοχής.  7.-(1)(α)  Το Υπουργικό Σ υμβούλιο, μετά από πρόταση του Υπουργού Εργασίας, Πρόνοιας και 
Κοινωνικών Ασφαλίσεων κατόπιν διαβούλευσης με τους κοινωνικούς εταίρους, δύναται να 
καθορίσει, με απόφασή του η οποία δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, 
τους όγκους εισδοχής υ πηκόων τρίτων χωρών που αναφέρονται στο εδάφιο (1) του άρθρου 4, 
εξαιρουμένων  των σπουδαστών.  
    
       (β) Με βάση την απόφαση του Υπουργικού Συμβουλίου, ο Υπουργός Εργασίας, Πρόνοιας και 
Κοινωνικών Ασφαλίσεων δύναται, οσάκις το κρίνει σκόπιμο, με δι άταγμά του το οποίο 
δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, να καθορίζει ανώτατο αριθμό θέσεων 
εργασίας ανά τομέα απασχόλησης ή/και επάγγελμα ή/και ανώτατο ποσοστό ανά επιχείρηση ή/και 
ανά χώρα προέλευσης, για τους υπηκόους τρίτων χωρών που ει σέρχονται στη Δημοκρατία για 
18 τους σκοπούς του παρόντος Νόμου, εφόσον διατελούν ή θα διατελέσουν σε σχέση απασχόλησης, 
εξαιρουμένων των σπουδαστών.  
    
      (2) Στη βάση των διατάξεων του εδαφίου (1), η αρμόδια αρχή δύναται να απορρίπτει αίτηση 
άδειας γι α τους σκοπούς του παρόντος Νόμου.  
    
Αιτήσεις, γενικές 
προϋποθέσεις  
για άδεια  
και τέλη.   8.-(1) Η αρμόδια αρχή μεριμνά, κατά περίπτωση, για την παραλαβή αίτησης, την παραλαβή της 
προβλεπόμενης στον παρόντα Νόμο κοινοποίησης, τη λήψη απόφασης, τη διεκ περαίωση της 
προαναφερόμενης κοινοποίησης και την έκδοση άδειας για τους σκοπούς του παρόντος Νόμου.  
    
      (2) Εκτός όπου προβλέπεται διαφορετικά στον παρόντα Νόμο,  αίτηση υποβάλλεται από τον 
φορέα υποδοχής στη βάση ενιαίας διαδικασίας υποβολής αίτη σης και αναφορικά με κάθε αίτηση 
που υποβάλλεται στην αρμόδια αρχή δυνάμει του παρόντος Νόμου, αυτή η αίτηση υποβάλλεται 
στον τύπο που καθορίζεται από τον Υπουργό Εσωτερικών, με την καταβολή τέλους που 
αποφασίζεται από αυτόν:  
    
      Νοείται ότι τα τέλ η δεν πρέπει να είναι δυσανάλογα ή υπερβολικά.  
  
      (3) Αίτηση για εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας δυνάμει του παρόντος Νόμου συνοδεύεται από 
τα ακόλουθα:  
 
  (α)    Έγκυρο ταξιδιωτικό έγγραφο με τη μικρότερη διάρκεια ισχύος από τις ακόλουθες:  
     
   (i)   Διάρκεια ισχύος που καλύπτει τουλάχιστον τη διάρκεια της προβλεπόμενης 
διαμονής του υπηκόου τρίτης χώρας,  
 
(ii)   διάρκεια ισχύος τουλάχιστον δύο (2) ετών από την ημερομηνία υποβολής της 
αίτησης∙  
      
  (β) γονική άδεια ή ισοδύναμο έγγραφο για τη ν προβλεπόμενη διαμονή, σε περίπτωση που ο 
υπήκοος τρίτης χώρας είναι ανήλικος·  
     
  (γ) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας καλύπτεται από ασφάλιση ασθενείας η 
οποία ισχύει για τη διάρκεια της προβλεπόμενης διαμονής και καλύπτει το σύνολο των 
κινδύνων οι οποίοι συνήθως καλύπτονται σε ασφαλιστικά συμβόλαια για πολίτες της 
Δημοκρατίας·  
     
  (δ) αποδεικτικά στοιχεία που καταδεικνύουν ότι, κατά την προβλεπόμενη διαμονή του, ο 
υπήκοος τρίτης χώρας θα διαθέτει επαρκείς πόρους για την κάλυψη τ ων εξόδων 
διαβίωσής του, χωρίς να χρειάζεται να καταφύγει στο σύστημα κοινωνικής πρόνοιας της 
Δημοκρατίας, καθώς και για την κάλυψη των εξόδων ταξιδιού επιστροφής∙ η αξιολόγηση 
των επαρκών πόρων βασίζεται σε εξατομικευμένη εξέταση κάθε περίπτωσης και 
λαμβά νει υπόψη τους πόρους που προέρχονται, μεταξύ άλλων, από επιχορήγηση, 
υποτροφία για σπουδαστές ή άλλη υποτροφία, έγκυρη σύμβαση εργασίας ή δεσμευτική 
προσφορά εργασίας ή χρηματοδοτική δέσμευση από οργανισμό διαχείρισης 
προγράμματος ανταλλαγής μαθητών, φορέ α υποδοχής ασκουμένων και οργανισμό 
αρμόδιο για πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας∙  το ελάχιστο ποσό μηνιαίων πόρων που 
απαιτείται για τους σκοπούς της παρούσας παραγράφου καθορίζεται με διάταγμα του 
Υπουργού Εργασίας, Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων το οπ οίο δημοσιεύεται στην 
Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, χωρίς αυτό να επηρεάζει την ατομική εξέταση της 
κάθε περίπτωσης∙  
     
  (ε) γνωστοποίηση της διεύθυνσης στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές  του ενδιαφερόμενου υπηκόου τρίτη ς χώρας∙ σε περίπτωση που ο υπήκοος 
τρίτης χώρας  δεν γνωρίζει ακόμη τη μελλοντική του διεύθυνση, η αρμόδια αρχή 
αποδέχεται μια προσωρινή διεύθυνση και ο υπήκοος τρίτης χώρας  γνωστοποιεί στην 
αρμόδια αρχή τη μόνιμη διεύθυνσή του το αργότερο κατά τον χρόνο έ κδοσης της άδειας 
που προβλέπεται στο άρθρο  17. 
     
      (4) Η αίτηση υποβάλλεται και εξετάζεται είτε όταν ο ενδιαφερόμενος υπήκοος τρίτης χώρας 
διαμένει εκτός της Δημοκρατίας είτε όταν ο υπήκοος τρίτης χώρας διαμένει ήδη ως κάτοχος 
ισχύουσας άδειας δι αμονής στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές:  
  
 Νοείται ότι δύναται να γίνει δεκτή αίτηση  για το σκοπό της έρευνας η οποία υποβάλλεται  όταν 
ο ενδιαφερόμενος υπήκοος τρίτης χώρας δεν είναι κάτοχος ισχύουσας άδειας διαμονής, αλλά 
βρίσκεται νόμιμα στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές.  
  
19       (5)  Δεν γίνονται δεκτοί οι υπήκοοι τρίτων χωρών που θεωρούνται από την αρμόδια αρχή ότι 
συνιστούν απειλή για τη δημόσια τάξη, τη δημόσια ασφάλεια ή, κατά την έννοια του κατ’ αναλογία 
εφαρμοστέου εδαφίου (2) του άρθρου 18ΚΒ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, τη 
δημόσια υγεία : 
  
 Νοείται ότι , για να εξακριβωθεί κατά πόσο ο ενδιαφερόμενος υπήκοος τρίτης χώρας συνιστά 
απειλή για τη δημόσια τάξη , τη δημόσια ασφάλει α ή τη δημόσια υγεία , η αρμόδια αρχή ζητά την 
υποβολή ενώπιόν της δεόντως επικυρωμένου αντιγράφου πιστοποιητικού ποινικού μητρώου από 
τις αρμόδιες αρχές της χώρας προέλευσης  αυτού , με επίσημη μετάφραση στην ελληνική ή στην 
αγγλική γλώσσα,  και ιατρικών αναλ ύσεων δημόσιου νοσηλευτικού ιδρύματος της χώρας 
προέλευσης αυτού που να αποδεικνύουν ότι το εν λόγω πρόσωπο δεν πάσχει από οποιαδήποτε 
ασθένεια κατά τα διαλαμβανόμενα στο εδάφιο (2) του άρθρου 18ΚΒ του περί Αλλοδαπών και 
Μεταναστεύσεως Νόμου.   
    
Ειδικέ ς 
προϋποθέσεις  
για τους  
ερευνητές.  9.-(1) Επιπροσθέτως των γενικών προϋποθέσεων που καθορίζονται στο άρθρο 8, όσον 
αφορά την εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας για τους σκοπούς της άσκησης ερευνητικής 
δραστηριότητας σε εγκεκριμένο ερευνητικό οργανισμό, ο αιτητ ής προσκομίζει σύμβαση υποδοχής 
σύμφωνα με το άρθρο 11.  
   
      (2) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (1), οι διατάξεις των παραγράφων (γ), (δ) και (ε) 
του εδαφίου (3) του άρθρου 8 δεν εφαρμόζονται στην περίπτωση που υπήκοοι τρίτων χωρών 
πρόκειτα ι να γίνουν δεκτοί από εγκεκριμένους ερευνητικούς οργανισμούς.  
  
Έγκριση 
ερευνητικών 
οργανισμών.  
 10.-(1)  Αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών είναι το Ίδρυμα Προώθησης 
Έρευνας και το Υπουργικό Συμβούλιο δύναται, με απόφασή του που δημοσιεύε ται στην Επίσημη 
Εφημερίδα της Δημοκρατίας, να ορίσει άλλη αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών 
οργανισμών, σε αντικατάσταση της προαναφερομένης.  
  
      (2) Κάθε ερευνητικός οργανισμός, ο οποίος επιθυμεί να υποδεχθεί ερευνητή στο πλαίσιο της 
διαδικασία ς εισδοχής που προβλέπεται στον παρόντα Νόμο, πρέπει να έχει προηγουμένως 
εγκριθεί προς το σκοπό αυτό από την αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών.  
  
      (3)(α)  Οι αιτήσεις προς έγκριση, τόσο των δημόσιων όσο και των ιδιωτικών ερευνητικών  
οργανισμών, υποβάλλονται στην αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών και 
βασίζονται στην αποστολή των εν λόγω οργανισμών, η οποία καθορίζεται στο καταστατικό τους ή, 
κατά περίπτωση, στον εταιρικό σκοπό τους, καθώς και στην απόδειξη ότι πραγματοπ οιούν 
έρευνα.  
 
(β) Η έγκριση που χορηγείται, από την αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών 
σε ερευνητικό οργανισμό, διαρκεί τουλάχιστον πέντε (5) έτη και, σε εξαιρετικές περιπτώσεις, η 
αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών δύναται να  χορηγεί έγκριση μικρότερης 
διάρκειας.  
  
 (4)  Μαζί με την αίτηση προς έγκριση, ο ερευνητικός οργανισμός υποβάλλει στην αρμόδια 
αρχή γραπτή δήλωση η οποία να προβλέπει ότι, εάν ένας ερευνητής παραμείνει παράνομα στην 
επικράτεια της Δημοκρατίας, ο οργανισ μός αυτός ευθύνεται για την εξόφληση των εξόδων 
διαμονής ή/και επιστροφής του ερευνητή τα οποία βαρύνουν  τη Δημοκρατία:  
  
 Νοείται ότι η οικονομική ευθύνη του ερευνητικού οργανισμού λήγει το αργότερο έξι (6) μήνες 
μετά τη λήξη της σύμβασης υποδοχής.  
  
      (5) Η αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών δημοσιεύει και ενημερώνει τακτικά 
καταλόγους των ερευνητικών οργανισμών που εγκρίνονται για τους σκοπούς του παρόντος 
Νόμου.  
    
      (6) Η αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών δύ ναται να αρνείται την ανανέωση 
ή να αποφασίζει την ανάκληση της έγκρισης που χορήγησε σε ερευνητικό οργανισμό, εάν -  
    
  (α) Ο ερευνητικός οργανισμός δεν πληροί πλέον τους όρους που προβλέπονται στην 
παράγραφο (α) του εδαφίου (3) ή  στο εδάφιο (4)  ή  
     
  (β) η έγκριση αποκτήθηκε δολίως· ή  
     
  (γ) ο ερευνητικός οργανισμός έχει υπογράψει σύμβαση υποδοχής με υπήκοο τρίτης χώρας 
με δόλο ή αμέλεια.  
 
 
     
20       (7) Σε περίπτωση ανάκλησης ή μη ανανέωσης της έγκρισης που χορηγήθηκε, από την αρμόδια 
αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών σε ερευνητικό οργανισμό, ο Διευθυντής ανακαλεί τις 
άδειες διαμονής των ερευνητών του ερευνητικού οργανισμού.  
  
Σύμβαση  
υποδοχής.   11.-(1) Ο ερευνητικός οργανισμός, που επιθυμεί να υποδεχθεί έναν ερευνητή, υπογράφε ι μαζί 
του σύμβαση υποδοχής που πληροί τις απαιτήσεις του παρόντος άρθρου.  
  
      (2)  Η σύμβαση υποδοχής περιέχει τα ακόλουθα:  
  
  (α) Τον τίτλο ή το σκοπό της ερευνητικής δραστηριότητας ή το ερευνητικό πεδίο·  
     
  (β) την ανάληψη δέσμευσης από τον υπήκοο τρίτης χώρας ότι θα επιδιώξει την 
ολοκλήρωση της ερευνητικής δραστηριότητας·  
     
  (γ) την ανάληψη δέσμευσης από τον ερευνητικό οργανισμό ότι θα υποδεχτεί τον υπήκοο 
τρίτης χώρας με σκοπό την ολοκλήρωση της ερευνητικής δραστηριότητας·  
     
  (δ) τις ημερομηνίες έναρξης και λήξης, ή την εκτιμώμενη διάρκεια, της ερευνητικής 
δραστηριότητας·  
     
  (ε) πληροφορίες σχετικά με την πρόθεση κινητικότητας σε ένα ή περισσότερα δεύτερα 
κράτη μέλη, εάν η κινητικότητα είναι γνωστή κατά τη στιγμή υποβολ ής της αίτησης·  
     
  (στ) πληροφορίες για τη νομική σχέση μεταξύ του ερευνητικού οργανισμού και του 
ερευνητή·  
     
  (ζ) πληροφορίες για τους όρους εργασίας του ερευνητή.   
    
      (3) Οι ερευνητικοί οργανισμοί επιτρέπεται να υπογράφουν συμβάσεις υποδοχής, μόνον εφόσον 
η ερευνητική δραστηριότητα έχει γίνει δεκτή από τα αρμόδια όργανα του οργανισμού, μετά από 
εξέταση - 
  
  (α) Του σκοπού και της διάρκειας της έρευνας και της διαθεσιμότητας των απαραίτητων 
χρηματοοικονομικών πόρων για τη διεξαγωγή τ ης∙ και  
   
  (β) των προσόντων του ερευνητή υπό το πρίσμα των στόχων της έρευνας, όπως αυτά 
επιβεβαιώνονται με επικυρωμένο αντίγραφο των προσόντων.  
       
      (4) Η σύμβαση υποδοχής λήγει αυτόματα εάν ο υπήκοος τρίτης χώρας δεν γίνει δεκτός ή όταν 
λήγει η νομική σχέση μεταξύ του ερευνητή και του ερευνητικού οργανισμού.  
     
      (5) Οι ερευνητικοί οργανισμοί ειδοποιούν αμέσως την αρμόδια αρχή για κάθε γεγονός το οποίο 
θεωρείται ότι εμποδίζει την εκτέλεση της σύμβασης υποδοχής.  
     
Ειδικές 
προϋπο θέσεις  
για τους 
σπουδαστές.   12.-(1) Επιπροσθέτως των γενικών προϋποθέσεων που καθορίζονται στο άρθρο 8, όσον 
αφορά την εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας με σκοπό τις σπουδές, ο αιτητής προσκομίζει 
αποδεικτικά στοιχεία αποδοχής του υπηκόου τρίτης χώρας σε εγκε κριμένο ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης για να παρακολουθήσει πρόγραμμα σπουδών.  
  
      (2) Οι σπουδαστές που καλύπτονται αυτόματα από ασφάλιση ασθενείας για όλους τους 
κινδύνους για τους οποίους καλύπτονται συνήθως και οι πολίτες της Δημοκρατίας, λόγω της 
εγγραφής τους σε ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, θεωρούνται ότι πληρούν την προϋπόθεση 
της παραγράφου (γ) του εδαφίου (3) του άρθρου 8.  
  
      (3) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (1), οι διατάξεις της παραγράφου (ε) του εδαφίου 
(3) του άρ θρου 8 δεν εφαρμόζονται στην περίπτωση που οι υπήκοοι τρίτων χωρών πρόκειται να 
γίνουν δεκτοί σε εγκεκριμένα ιδρύματα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.  
  
Ειδικές 
προϋποθέσεις  
για τους 
μαθητές.   13.-(1) Επιπροσθέτως των γενικών προϋποθέσεων που καθορίζονται στο  άρθρο 8, όσον 
αφορά την εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας για τους σκοπούς ενός προγράμματος ανταλλαγής 
μαθητών ή εκπαιδευτικού προγράμματος, ο αιτητής προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία - 
  (α) Ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας δεν είναι  κάτω των δώδεκα (12) ετών  ούτε άνω των 
δεκαεννέα (19) ετών:  
 
      Νοείται ότι, όπου η παρακολούθηση προγράμματος ανταλλαγής μαθητών ή 
εκπαιδευτικού προγράμματος σε ίδρυμα δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης παρέχεται και σε 
πρόσωπα μεγαλύτερης ηλικίας, το ανώτατο όριο ηλικίας δεν εφαρμόζε ται∙ και  
21   (β) ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας έχει γίνει δεκτός σε εκπαιδευτικό ίδρυμα· και  
     
  (γ) συμμετοχής του υπηκόου τρίτης χώρας σε αναγνωρισμένο κρατικό ή περιφερειακό 
πρόγραμμα εκπαίδευσης, στο πλαίσιο ανταλλαγής μαθητών ή εκπαιδευτικού 
προγράμματος που διαχειρίζεται εκπαιδευτικό ίδρυμα σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο 
ή τη διοικητική πρακτική των κυπριακών αρχών· και  
     
  (δ) ότι το εκπαιδευτικό ίδρυμα ή ένα τρίτο μέρος αποδέχεται να φέρει την ευθύνη για τον 
υπήκοο τρίτης χώρας καθ’ όλη τ η διάρκεια της διαμονής του στη Δημοκρατία, 
ειδικότερα σε ό,τι αφορά τα έξοδα σπουδών· και  
     
  (ε) ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας φιλοξενείται καθ’ όλη τη διάρκεια της διαμονής του από 
οικογένεια ή σε ειδικό κατάλυμα εντός του εκπαιδευτικού ιδρύματος ή σε  οποιαδήποτε 
άλλη εγκατάσταση που πληροί τις καθοριζόμενες από το κυπριακό δίκαιο 
προϋποθέσεις και που επιλέγεται σύμφωνα με τους κανόνες του προγράμματος 
ανταλλαγής μαθητών ή του εκπαιδευτικού προγράμματος στο οποίο συμμετέχει το εν 
λόγω πρόσωπο.  
  
       (2) Η προβλεπόμενη στο εδάφιο (1) εισδοχή μαθητών, που συμμετέχουν σε πρόγραμμα 
ανταλλαγής μαθητών ή σε εκπαιδευτικό πρόγραμμα, περιορίζεται αποκλειστικά σε υπηκόους 
τρίτων χωρών οι χώρες των οποίων παρέχουν την ίδια δυνατότητα και για τους υπηκόους της 
Δημοκρατίας.  
     
Ειδικές 
προϋποθέσεις  
για τους   
ασκούμενους.  14.-(1) Επιπροσθέτως των γενικών προϋποθέσεων που καθορίζονται στο άρθρο 8, όσον 
αφορά την εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας για να γίνει δεκτός ως ασκούμενος, ο αιτητής 
προσκομίζει τα ακόλουθα:  
     
  (α) Σύμβαση πρακτικής άσκησης θεωρημένη από το Τμήμα Εργασίας, η οποία προβλέπει 
θεωρητική και πρακτική άσκηση, για θέση ασκουμένου σε φορέα υποδοχής 
εγκεκριμένο από τη Δημοκρατία σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο ή τη διοικητική 
πρακτική των κυπριακών  αρχών ή τις συλλογικές συμφωνίες, και η οποία περιλαμβάνει 
τα ακόλουθα:  
      
   (i) Την περιγραφή του προγράμματος πρακτικής άσκησης, συμπεριλαμβανομένου 
του εκπαιδευτικού στόχου ή των στοιχείων κατάρτισης,  
(ii) τη διάρκεια της πρακτικής άσκησης,  
(iii) την καλυπτόμεν η θέση και τους όρους εποπτείας της πρακτικής άσκησης,  
(iv) το ωράριο της πρακτικής άσκησης,  
(v) τη νομική σχέση μεταξύ του ασκουμένου και του φορέα υποδοχής·  
   
  (β) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας έχει αποκτήσει πτυχίο τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης εντός των δύο (2) ετών που προηγούνται της ημερομηνίας της αίτησης ή 
ότι συνεχίζει την παρακολούθηση προγράμματος σπουδών με σκοπό την απόκτηση 
πτυχίου τριτοβάθμιας εκπαίδευσης:  
 
       Νοείται ότι η πρακτική άσκηση πρέπει να αφορά τον ίδιο τομέα και το ίδ ιο επίπεδο 
πιστοποίησης με το προαναφερόμενο πτυχίο τριτοβάθμιας εκπαίδευσης ή το 
προαναφερόμενο πρόγραμμα σπουδών∙  
     
  (γ) αποδεικτικά στοιχεία ότι, κατά τη διάρκεια της διαμονής του, ο υπήκοος τρίτης χώρας 
διαθέτει επαρκείς πόρους για την κάλυψη των  εξόδων της πρακτικής άσκησης·  
     
  (δ) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο φορέας υποδοχής αποδέχεται την ευθύνη για τον υπήκοο 
τρίτης χώρας καθ’ όλη την περίοδο της διαμονής του στη Δημοκρατία, ιδίως σε ό,τι 
αφορά τα έξοδα διαβίωσης και στέγασης·  
     
  (ε) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας φιλοξενείται καθ’ όλη τη διάρκεια της 
διαμονής του από το φορέα υποδοχής και ότι το κατάλυμα  πληροί τις καθοριζόμενες 
από το κυπριακό δίκαιο προϋποθέσεις·  
     
  (στ) γραπτή δήλωση του φορέα υποδοχής, θεω ρημένη από το Τμήμα Εργασίας, ότι η 
πρακτική άσκηση δεν υποκαθιστά θέση εργασίας·  
 
   
22   (ζ) γραπτή δέσμευση του φορέα υποδοχής ότι, σε περίπτωση που ένας ασκούμενος 
παραμείνει παράνομα στη Δημοκρατία, ο φορέας υποδοχής ευθύνεται για την 
εξόφληση των εξόδω ν διαμονής  ή/και επιστροφής που βαρύνουν τη Δημοκρατία.  
  
      (2) Η οικονομική ευθύνη του φορέα υποδοχής, κατά τα προβλεπόμενα στην παράγραφο (ζ) του 
εδαφίου (1), λήγει το αργότερο έξι (6) μήνες μετά τη λήξη της σύμβασης πρακτικής άσκησης.  
  
Ειδικέ ς 
προϋποθέσεις 
για τους 
εθελοντές.   15.-(1) Επιπροσθέτως των γενικών προϋποθέσεων που καθορίζονται στο άρθρο 8, όσον 
αφορά την εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας για τον σκοπό εθελοντικής υπηρεσίας, ο αιτητής 
προσκομίζει τα ακόλουθα:  
  
  (α) Συμφωνία με τον φο ρέα υποδοχής για το πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας στο οποίο 
συμμετέχει ο υπήκοος τρίτης χώρας, η οποία περιλαμβάνει τα ακόλουθα:  
     
   (i) Την περιγραφή του προγράμματος εθελοντικής υπηρεσίας·  
(ii) τη διάρκεια της εθελοντικής υπηρεσίας·  
(iii) την τοποθέτηση και του ς όρους εποπτείας της εθελοντικής υπηρεσίας·  
(iv) τις ώρες εθελοντικής υπηρεσίας·  
(v) τους διαθέσιμους πόρους για την κάλυψη των εξόδων διαβίωσης και στέγασης 
του υπηκόου τρίτης χώρας και το ελάχιστο χρηματικό ποσό ως αποζημίωση για 
μικροέξοδα καθ’ όλη τη διάρκεια της διαμονής·  
(vi) όπου ισχύει, την εκπαίδευση που θα παρακολουθήσει ο υπήκοος τρίτης χώρας 
για την καλή εκπλήρωση των καθηκόντων του·  
   
  (β) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας φιλοξενείται καθ’ όλη τη διάρκεια της 
διαμονής του από τον φορέα υ ποδοχής και ότι το κατάλυμα πληροί τις καθοριζόμενες 
από το κυπριακό δίκαιο προϋποθέσεις·  
     
  (γ) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο φορέας υποδοχής ή άλλος οργανισμός αρμόδιος για το 
πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας έχει συνάψει ασφαλιστήριο αστικής ευθύνης·  
     
  (δ) χωρίς επηρεασμό των ισχυόντων κανόνων της ευρωπαϊκής εθελοντικής υπηρεσίας, 
αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας είναι τουλάχιστον  δεκαοκτώ (18) ετών, 
εκτός εάν το συγκεκριμένο πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας καθορίζει διαφορετική 
ηλικία συμμετοχής.  
     
      (2) Οι διατάξεις της παραγράφου (γ) του εδαφίου (1) δεν εφαρμόζονται αναφορικά με εθελοντές 
που συμμετέχουν στην ευρωπαϊκή εθελοντική υπηρεσία.  
  
Έγκριση  
ιδρυμάτων, 
οργανισμών ή 
φορέων.   16.-(1) Η έγκριση ιδρυμάτων τριτο βάθμιας εκπαίδευσης, εκπαιδευτικών ιδρυμάτων, 
οργανισμών αρμοδίων για προγράμματα εθελοντικής υπηρεσίας ή φορέων υποδοχής 
ασκουμένων γίνεται σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο.  
 
      (2) Οι αρμόδιες αρχές για την έγκριση ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης,  εκπαιδευτικών 
ιδρυμάτων, οργανισμών αρμοδίων για προγράμματα εθελοντικής υπηρεσίας ή φορέων υποδοχής 
ασκουμένων παρέχουν σαφείς και διαφανείς πληροφορίες στους ενδιαφερόμενους φορείς 
υποδοχής όσον αφορά, μεταξύ άλλων, τους όρους και τα κριτήρια της έγκρισ ης, τη διάρκεια 
ισχύος της, τις συνέπειες της μη συμμόρφωσης, συμπεριλαμβανομένης της πιθανής ανάκλησης 
και μη ανανέωσής της, καθώς και τυχόν επιβαλλόμενες κυρώσεις.  
 
 ΜΕΡΟΣ ΙΙΙ   
ΑΔΕΙΕΣ ΚΑΙ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΔΙΑΜΟΝΗΣ  
  
Άδειες.  17.-(1) Στους υπηκόους τρίτων χωρώ ν, που πληρούν τα κριτήρια εισδοχής που προβλέπονται 
στον παρόντα Νόμο και για τους οποίους έχει ληφθεί θετική απόφαση, χορηγείται άδεια διαμονής 
η οποία εκδίδεται  στον τύπο που καθορίζεται στον Κανονισμό (ΕΚ) αριθ. 1030/2002 και 
αναγράφει κατά περίπτωση τον όρο «ερευνητής», «σπουδαστής», «μαθητής», «ασκούμενος» ή 
«εθελοντής».  
 
 
 
 
    
23        (2) Για τους ερευνητές και τους σπουδαστές που εισέρχονται στην Ευρωπαϊκή Ένωση στο 
πλαίσιο συγκεκριμένου ενωσιακού ή πολυμερούς προγράμματος που περιλαμβάνει μέτρα 
κινητικότητας, ή συμφωνίας μεταξύ δύο ή περισσότερων αναγνωρισμένων ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης βάσει του κυπριακού δικαίου, η άδεια αναγράφει μνεία αυτού του 
συγκεκριμένου προγράμματος ή της συμφωνίας.  
    
      (3) Η άδεια μακράς κινητικότητας, που τυχόν χορηγείται σε ερευνητή, εκδίδεται υπό μορφή 
άδειας διαμονής στον τύπο που καθορίζεται στον Κανονισμό (ΕΚ) αριθ. 1030/2002 και αναγράφει 
την ένδειξη «κινητικότητα ερευνητών».  
    
Διάρκεια  
άδειας.  18.-(1)(α) Η διάρκεια της άδειας για ερευνητές είναι  ενός (1) τουλάχιστον έτους, ή ίση με τη 
διάρκεια της σύμβασης υποδοχής σε περίπτωση που η τελευταία είναι μικρότερη, και η άδεια 
ανανεώνεται εφόσον δεν εφαρμόζονται οι διατάξεις του άρθρου 21.  
  
 (β) Η διάρκεια της άδειας για ερευνητές που καλύπτονται α πό ενωσιακά ή πολυμερή 
προγράμματα που περιλαμβάνουν μέτρα κινητικότητας πρέπει να είναι τουλάχιστον δύο (2) ετών, 
ή για τη διάρκεια της σύμβασης υποδοχής σε περίπτωση που η τελευταία είναι μικρότερη. εφόσον 
οι γενικοί όροι που ορίζει το άρθρο 8 δεν πληρού νται για τα δύο (2) έτη ή για τη συνολική διάρκεια 
της σύμβασης υποδοχής, εφαρμόζονται οι διατάξεις της παραγράφου (α). η αρμόδια αρχή διατηρεί 
το δικαίωμα να εξακριβώνει ότι δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις ανάκλησης της άδειας σύμφωνα 
με τις διατάξεις του άρθρου 21.  
    
       (2)(α) Η διάρκεια της άδειας για σπουδαστές είναι ενός (1) τουλάχιστον έτους και, σε 
περίπτωση που η διάρκεια των σπουδών είναι μικρότερη του ενός (1) έτους, η άδεια εκδίδεται για 
τη διάρκεια των σπουδών.   η άδεια ανανεώνεται εφόσο ν δεν εφαρμόζονται οι διατάξεις του 
άρθρου 21.  
     
 (β) Η διάρκεια της άδειας για σπουδαστές που καλύπτονται από ενωσιακά ή πολυμερή 
προγράμματα που περιλαμβάνουν μέτρα κινητικότητας, ή από συμφωνία μεταξύ δύο ή 
περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαί δευσης, πρέπει να είναι τουλάχιστον δύο (2) ετών ή 
για τη διάρκεια των σπουδών τους σε περίπτωση που αυτή η διάρκεια είναι μικρότερη. εφόσον οι 
γενικοί όροι που ορίζει το άρθρο 8 δεν πληρούνται για τα δύο (2) έτη ή για τη συνολική διάρκεια 
των σπουδών, εφα ρμόζονται οι διατάξεις της παραγράφου (α). η αρμόδια αρχή διατηρεί το 
δικαίωμα να εξακριβώνει ότι δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις ανάκλησης της άδειας σύμφωνα με 
τις διατάξεις του άρθρου  21. 
    
      (3)(α) Η διάρκεια της άδειας για μαθητές είναι ίση με τη διάρκεια του προγράμματος 
ανταλλαγής μαθητών ή του εκπαιδευτικού προγράμματος, σε περίπτωση που το εν λόγω 
πρόγραμμα είναι διάρκειας μικρότερης του έτους, ή για μέγιστο χρονικό διάστημα που δεν 
υπερβαίνει το ένα (1) έτος.   
     
  (β) Η αρμόδια αρχή δ ύναται να επιτρέπει άπαξ ανανέωση της άδειας για το χρονικό διάστημα 
που απαιτείται για την ολοκλήρωση του προγράμματος ανταλλαγής μαθητών ή του εκπαιδευτικού 
προγράμματος, εφόσον δεν εφαρμόζονται οι διατάξεις του άρθρου 21.  
     
      (4)(α) Η διάρκεια της άδειας για ασκουμένους είναι ίση με τη διάρκεια της σύμβασης πρακτικής 
άσκησης, σε περίπτωση που η σύμβαση είναι διάρκειας μικρότερης των έξι (6) μηνών, ή  για 
μέγιστο χρονικό διάστημα που δεν υπερβαίνει  τους έξι (6) μήνες  και, σε περίπτωση που η 
διάρκεια της σύμβασης είναι μεγαλύτερη των έξι (6) μηνών, η διάρκεια της άδειας είναι δυνατό να 
αντιστοιχεί προς τη διάρκεια της σύμβασης.  
     
 (β) Η αρμόδια αρχή δύναται να επιτρέπει άπαξ ανανέωση της άδειας για το διάστημα που 
απαιτείται για την ολοκλήρω ση της πρακτικής άσκησης, εφόσον δεν εφαρμόζονται οι διατάξεις του 
άρθρου 21.  
    
      (5) Η διάρκεια της άδειας για εθελοντές είναι ίση με τη  διάρκεια της συμφωνίας που 
προβλέπεται στην παράγραφο (α) του εδαφίου (1) του άρθρου 15, σε περίπτωση που η σ υμφωνία 
είναι διάρκειας μικρότερης του ενός (1) έτους, ή για μέγιστο χρονικό διάστημα που δεν υπερβαίνει 
το ένα (1) έτος και, σε περίπτωση που η διάρκεια της συμφωνίας είναι μεγαλύτερη του ενός (1) 
έτους, η διάρκεια της άδειας είναι δυνατό να αντιστοιχεί π ρος τη διάρκεια της συμφωνίας.  
    
Πρόσθετες 
πληροφορίες.  
 
 19.-(1) Η αναγραφή πρόσθετων πληροφοριών σε έντυπη μορφή ή η αποθήκευση πληροφοριών 
σε ηλεκτρονική μορφή, κατά τα οριζόμενα στο Άρθρο 4 του Κανονισμού (ΕΚ) αριθ. 1030/2002 και 
στο στοιχείο α) ση μείο 16 του παραρτήματός του, επιτρέπονται.  
 (2) Οι εν λόγω πληροφορίες είναι δυνατό να αφορούν τη διαμονή και, σε περιπτώσεις 
υπαγόμενες στο άρθρο 24, τις οικονομικές δραστηριότητες του σπουδαστή και να περιλαμβάνουν 
ειδικότερα πλήρη κατάλογο των κ ρατών μελών στα οποία προτίθεται να μεταβεί ο ερευνητής ή ο 
24 σπουδαστής στο πλαίσιο της κινητικότητας, ή σχετικές πληροφορίες για συγκεκριμένο ενωσιακό ή 
πολυμερές πρόγραμμα που περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας, ή συμφωνία μεταξύ δύο ή 
περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας ε κπαίδευσης.  
  
 ΜΕΡΟΣ IV  
ΛΟΓΟΙ ΑΠΟΡΡΙΨΗΣ, ΑΝΑΚΛΗΣΗΣ Ή ΜΗ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ  
    
Λόγοι  
απόρριψης.  20.-(1)  Αίτηση απορρίπτεται όταν - 
    
  (α) Δεν πληρούνται οι γενικοί όροι που προβλέπει το άρθρο 8 ή οι σχετικοί ειδικοί όροι που 
προβλέπονται στα ά ρθρα 9, 12, 13, 14 και 15· ή  
     
  (β) τα προσκομισθέντα έγγραφα έχουν αποκτηθεί δολίως ή έχουν πλαστογραφηθεί ή άλλως 
νοθευτεί·  
     
  (γ) ο φορέας υποδοχής δεν είναι εγκεκριμένος, σύμφωνα με το κυπριακό  δίκαιο·  
     
  (δ) ο φορέας υποδοχής, ή ένα  τρίτο μέρος κατά τα προβλεπόμενα στην παράγραφο (δ) του 
εδαφίου (1) του άρθρου 13, δεν πληροί τις νομικές του υποχρεώσεις σχετικά με την 
κοινωνική ασφάλιση, τη φορολογία, τα εργασιακά δικαιώματα ή τις συνθήκες εργασίας·   
     
  (ε) όπου ισχύει, οι όροι απασχόλησης που προβλέπονται στο κυπριακό δίκαιο ή στις 
συλλογικές συμφωνίες ή πρακτικές που ισχύουν στη Δημοκρατία δεν πληρούνται από 
τον φορέα υποδοχής που θα απασχολήσει τον υπήκοο τρίτης χώρας·   
     
  (στ) ο φορέας υποδοχής, ή ένα τρίτο μέρος κατά τ α οριζόμενα στην παράγραφο (δ) του 
εδαφίου (1) του άρθρου 13, έχει υποστεί κυρώσεις κατά τα οριζόμενα στο κυπριακό 
δίκαιο για αδήλωτη εργασία ή παράνομη απασχόληση.  
     
  (ζ) ο φορέας υποδοχής συστάθηκε ή δραστηριοποιείται με κύριο σκοπό τη διευκόλυνση  της 
εισόδου υπηκόων τρίτων χωρών που υπάγονται στο πεδίο εφαρμογής του παρόντος 
Νόμου·   
     
  (η) όπου ισχύει, η επιχείρηση του φορέα υποδοχής βρίσκεται ή έχει τεθεί υπό εκκαθάριση 
σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο περί αφερεγγυότητας ή δεν πραγματοποιεί ο ικονομική 
δραστηριότητα·  
   
  (θ) υπάρχουν αποδείξεις ή σοβαροί και αντικειμενικοί λόγοι που καταδεικνύουν ότι ο 
υπήκοος τρίτης χώρας θα διαμείνει για σκοπούς άλλους από εκείνους για τους οποίους 
έχει υποβάλει αίτηση εισδοχής.   
    
      (2) Όταν ο υπή κοος τρίτης χώρας υποβάλλει αίτηση για να γίνει δεκτός για σύναψη σχέσης 
απασχόλησης στη Δημοκρατία εξακριβώνεται κατά πόσο η εν λόγω θέση απασχόλησης θα 
μπορούσε να καταληφθεί από πολίτη της Δημοκρατίας ή άλλο πολίτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή 
από υπήκοο τρί της χώρας που διαμένει νόμιμα στη Δημοκρατία και στην περίπτωση αυτή η 
αίτηση απορρίπτεται. το παρόν εδάφιο δεν θίγει την αρχή της προτίμησης των πολιτών της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως διατυπώνεται στις οικείες διατάξεις των σχετικών Πράξεων 
Προσχώρησης κρατώ ν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.  
    
      (3)  Χωρίς επηρεασμό των διατάξεων του εδαφίου (1), κάθε απόφαση απόρριψης αίτησης 
λαμβάνει υπόψη τις ιδιαιτερότητες της συγκεκριμένης περίπτωσης και τηρεί την αρχή της 
αναλογικότητας.  
    
Λόγοι  
ανάκλησης ή  
μη ανανέωσης  
της άδειας.  21.-(1)  Άδεια ανακαλείται ή δεν ανανεώνεται όταν - 
  (α) Ο υπήκοος τρίτης χώρας δεν πληροί πλέον τους γενικούς όρους του άρθρου 8, 
εξαιρουμένου του εδαφίου (5) αυτού, ή τους σχετικούς ειδικούς όρους που 
προβλέπονται στα άρθρα 9, 12, 13, 14, 15  ή όρους που καθορίζονται στο άρθρο 18·  
     
  (β) οι άδειες ή τα προσκομισθέντα έγγραφα έχουν αποκτηθεί δολίως ή έχουν 
πλαστογραφηθεί ή άλλως νοθευτεί·  
     
  (γ) ο φορέας υποδοχής δεν είναι εγκεκριμένος σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο·  
 
     
25   (δ) ο υπήκοος τρίτης χώρας διαμένει για σκοπούς άλλους από εκείνους για τους οποίους 
έλαβε την άδεια διαμονής∙  
     
  (ε) ο φορέας υποδοχής, ή ένα τρίτο μέρος κατά τα προβλεπόμενα στην παράγραφο (δ) 
του άρθρου (1) του άρθρου 13,  δεν πληροί τις νομικές του υποχρεώσεις σχετικά με 
την κοινωνική ασφάλιση, τη φορολογία, τα εργασιακά δικαιώματα ή τις συνθήκες 
εργασίας·  
     
  (στ) όπου ισχύει, οι όροι απασχόλησης που προβλέπονται στο κυπριακό δίκαιο ή στις 
συλλογικές συμφωνίες ή πρακ τικές που ισχύουν στη Δημοκρατία δεν πληρούνται από 
τον φορέα υποδοχής που απασχολεί τον υπήκοο τρίτης χώρας·  
     
  (ζ) ο φορέας υποδοχής, ή ένα τρίτο μέρος κατά τα οριζόμενα στην παράγραφο (δ) του 
εδαφίου (1) του άρθρου 13, έχει υποστεί κυρώσεις κατά τ α οριζόμενα στο κυπριακό 
δίκαιο για αδήλωτη εργασία ή παράνομη απασχόληση·  
     
  (η) ο φορέας υποδοχής συστάθηκε ή δραστηριοποιείται με κύριο σκοπό τη διευκόλυνση 
της εισόδου υπηκόων τρίτων χωρών που υπάγονται στο πεδίο εφαρμογής του 
παρόντος Νόμου·  
     
  (θ) όπου ισχύει, η επιχείρηση του φορέα υποδοχής βρίσκεται ή έχει τεθεί υπό 
εκκαθάριση σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο περί αφερεγγυότητας ή δεν 
πραγματοποιεί οικονομική δραστηριότητα·  
     
  (ι) για τους σπουδαστές, όταν δεν τηρούνται τα χρονικά όρι α που επιβάλλονται για την 
πρόσβαση σε οικονομική δραστηριότητα δυνάμει των διατάξεων του άρθρου 24 ή 
όταν ο σπουδαστής δεν σημειώνει ικανοποιητική πρόοδο στις σχετικές σπουδές του 
και συγκεκριμένα - 
   
   (i) δεν συμπληρώνει επιτυχώς τον προπαιδευτικό κύ κλο σπουδών, ή  
 
   (ii) δεν φοιτά ή δεν παρακολουθεί κανονικά τα μαθήματα έκαστου ακαδημαϊκού 
έτους, ή  
 
   (iii) δεν συμπληρώνει τον κύκλο σπουδών του στον καθορισμένο χρόνο 
αυξανόμενο κατά το πενήντα τοις εκατό (50%) του χρόνου αυτού:  
 
         Νοείται ότι, σ ε περίπτωση υποβολής αίτησης για χορήγηση άδειας 
διαμονής σε σπουδαστή λόγω αλλαγής εκπαιδευτικού ιδρύματος ή/και κλάδου 
σπουδών ή/και ειδικότητας, εξετάζεται κατά πόσο η αίτηση γίνεται για 
προφανή σκοπό αποφυγής της εφαρμογής των  διατάξεων της παρούσας 
παραγράφου· σε περίπτωση που αυτό ισχύει, η άδεια δεν ανανεώνεται.  
    
      (2) Άδεια ανακαλείται ή δεν ανανεώνεται για λόγους δημόσιας τάξης, δημόσιας ασφάλειας ή, 
κατά την έννοια του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου εδαφίου (2) του άρθρου 18ΚΒ του περί 
Αλλοδα πών και Μεταναστεύσεως Νόμου, δημόσιας υγείας.  
  
      (3)  Όταν ο υπήκοος τρίτης χώρας υποβάλλει αίτηση ανανέωσης της άδειας με σκοπό να 
συνάψει ή να συνεχίσει να διατελεί σε σχέση απασχόλησης εντός της Δημοκρατίας, με εξαίρεση 
τον ερευνητή ο οποίος συν εχίζει τη σχέση απασχόλησης με τον ίδιο φορέα υποδοχής, 
εξακριβώνεται κατά πόσο η εν λόγω θέση απασχόλησης θα μπορούσε να καταληφθεί από πολίτη 
της Δημοκρατίας ή άλλο πολίτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή από υπήκοο τρίτης χώρας που 
διαμένει νόμιμα στη Δημοκρατία  και στην περίπτωση αυτή η αίτηση απορρίπτεται.  το παρόν 
εδάφιο δεν θίγει την αρχή της προτίμησης των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως 
διατυπώνεται στις οικείες διατάξεις των σχετικών Πράξεων Προσχώρησης κρατών στην 
Ευρωπαϊκή Ένωση.  
    
      (4) Σε περίπτωση που το κράτος μέλος σκοπεύει να ανακαλέσει ή να μην ανανεώσει την άδεια 
σπουδαστή κατά τα προβλεπόμενα στις παραγράφους (ε), (ζ), (η) ή (θ) του εδαφίου (1), 
επιτρέπεται στον σπουδαστή -  
   
  (α) Να υποβάλει αίτηση προκειμένου να γίνει δεκτός απ ό διαφορετικό ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης για ισοδύναμο πρόγραμμα σπουδών, ώστε να δύναται να 
ολοκληρώσει τις σπουδές του, και  
   
  (β) να διαμείνει στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές έως 
ότου ληφθεί απόφαση σχετικά με την α ίτησή του.  
   
26       (5) Χωρίς επηρεασμό του εδαφίου (1), κάθε απόφαση απόρριψης αίτησης λαμβάνει υπόψη τις 
ιδιαιτερότητες της συγκεκριμένης περίπτωσης και τηρεί την αρχή της αναλογικότητας.  
    
 ΜΕΡΟΣ V  
ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ   
    
Ίση  
μεταχείριση.  
 22.-(1)  Οι  ερευνητές απολαύουν ίσης μεταχείρισης με τους πολίτες της Δημοκρατίας, κατά τα 
προβλεπόμενα στα κατ’ αναλογία εφαρμοστέα εδάφια (1) και (10) του άρθρου 18ΦΓ του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου.  
  
      (2)  Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφί ου (1), οι ερευνητές δεν απολαύουν ίσης 
μεταχείρισης - 
    
  (α) Βάσει των διατάξεων της παραγράφου (γ) του εδαφίου (1) του άρθρου 18ΦΓ του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, σε σχέση με επιδόματα και δάνεια σπουδών 
και διαβίωσης ή άλλα επιδόματα κα ι δάνεια· και  
     
  (β) βάσει των διατάξεων της παραγράφου (ε) του εδαφίου (1) του άρθρου 18ΦΓ του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, σε σχέση με οικογενειακές παροχές στους 
ερευνητές που έχουν άδεια διαμονής στο έδαφος της Δημοκρατίας για περίοδο  που δεν 
υπερβαίνει τους έξι (6) μήνες· και  
     
  (γ) βάσει των διατάξεων της παραγράφου (στ) του εδαφίου (1) του άρθρου 18ΦΓ του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, εκτός εάν ο καταχωρισμένος ή συνήθης 
τόπος διαμονής των μελών της οικογένειας του ερευνητή, για τα οποία αιτείται 
πλεονεκτημάτων, ευρίσκεται στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές∙ και  
   
  (δ) βάσει των διατάξεων της παραγράφου (ζ) του εδαφίου (1) του άρθρου 18ΦΓ του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, σε σχ έση με την πρόσβαση στη στέγαση.  
  
      (3) Οι ασκούμενοι και οι εθελοντές, οσάκις θεωρούνται ότι διατελούν σε σχέση απασχόλησης 
στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, και οι σπουδαστές, απολαύουν 
ίσης μεταχείρισης με τους πολίτες της Δημοκρατίας κατά τα προβλεπόμενα στα κατ’ αναλογία 
εφαρμοστέα εδάφια (1) και (10) του άρθρου 18ΦΓ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως 
Νόμου, με την επιφύλαξη του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου εδαφίου (2).   
    
      (4) Οι ασκούμενοι και οι εθελοντές , οσάκις θεωρούνται ότι δεν διατελούν σε σχέση 
απασχόλησης στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, και οι μαθητές, 
απολαύουν ίσης μεταχείρισης με τους πολίτες της Δημοκρατίας  κατά τα προβλεπόμενα στις κατ’ 
αναλογία εφαρμοστέες παραγρά φους (δ) και (ζ) του εδαφίου (1) του  άρθρου 18ΦΓ του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, με την επιφύλαξη - 
  
  (α) Της κατ’ αναλογία εφαρμοστέας παραγράφου (δ) του εδαφίου (2), και  
   
  (β) ότι η ίση μεταχείριση δεν καλύπτει πρόσβαση σε υπηρεσίες  τις οποίες παρέχουν 
δημόσιες υπηρεσίες απασχόλησης.  
  
Διδασκαλία   
από ερευνητές.  23.-(1) Οι ερευνητές που γίνονται δεκτοί δυνάμει του παρόντος Νόμου, επιτρέπεται να 
διδάσκουν σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο . 
    
       (2)  Ο Υπουργός Παιδείας και Πολιτ ισμού δύναται, με διάταγμά του το οποίο δημοσιεύεται 
στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, να ορίζει μέγιστο αριθμό ωρών ή ημερών για τη 
διδακτική δραστηριότητα των ερευνητών.  
    
Οικονομικές 
δραστηριότητες 
σπουδαστών.  
 24.-(1) Εκτός ωραρίου σπουδών, επιτρέπεται στους σπουδαστές που γίνονται δεκτοί 
δυνάμει του παρόντος Νόμου να ασκούν έμμισθη δραστηριότητα υπό τους όρους και 
προϋποθέσεις που ισχύουν για τη συγκεκριμένη δραστηριότητα:  
 
Νοείται ότι ο Υπουργός Εργασίας, Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων , αφού λάβει 
υπόψη την κατάσταση στην αγορά εργασίας, δύναται σε εξαιρετικές περιπτώσεις με απόφασή 
του που εκδίδεται κατόπιν διαβούλευσης με τους κοινωνικούς εταίρους και η οποία δημοσιεύεται 
στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, να καθορίσει συγκεκριμέ νους τομείς ή/και 
επαγγέλματα  για τα οποία επιτρέπεται στους σπουδαστές να ασκούν έμμισθη δραστηριότητα.  
  
 
 
   
27        (2) Ο ανώτατος εβδομαδιαίος αριθμός ωρών κατά τις οποίες επιτρέπεται η απασχόληση 
σπουδαστών δεν υπερβαίνει τις είκοσι (20) ώρες και κατ ά την περίοδο διακοπής των μαθημάτων 
 ο ανώτατος εβδομαδιαίος αριθμός ωρών κατά τις οποίες επιτρέπεται η απασχόληση 
σπουδαστών δεν υπερβαίνει τις τριάντα οκτώ (38) ώρες.  
    
       (3) Εφόσον παρίσταται ανάγκη, πριν από την έναρξη της απασχόλησης, ο σπουδ αστής 
πρέπει να εξασφαλίσει συμβόλαιο απασχόλησης με συγκεκριμένο εργοδότη, θεωρημένο από το 
Τμήμα Εργασίας, στο οποίο αναγράφονται οι κυριότεροι όροι εργοδότησης και στο οποίο 
επισυνάπτεται έγγραφο με το ωράριο σπουδών.  
    
      (4) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (3), επιτρέπεται η πρόσβαση σε έμμισθη 
περιστασιακή δραστηριότητα σε ιδιωτικά νοικοκυριά για εργασίες οικιακής φύσης και  σε τέτοια 
περίπτωση οι εργοδότες καταγράφονται κάθε φορά σε ειδικό έντυπο, που αποφασίζεται από την 
αρμόδια αρχή , το οποίο φέρει μαζί του ο σπουδαστής  και στο οποίο καταγράφονται 
επιπροσθέτως οι ημερομηνίες και ώρες απασχόλησης και η αμοιβή του.  
    
Παραμονή με  
σκοπό την 
αναζήτηση  
απασχόλησης   
ή την 
επιχειρηματικότητα 
για ερευνητές και 
σπουδαστές.    25.-(1) Μετά τ ην ολοκλήρωση της έρευνας ή των σπουδών, οι ερευνητές και οι σπουδαστές, 
που τους χορηγήθηκε άδεια δυνάμει του παρόντος Νόμου, δικαιούνται να παραμείνουν στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, με βάση την άδεια διαμονής που 
προβλέπετα ι στο εδάφιο (3), για περίοδο δώδεκα  (12) μηνών, προκειμένου να αναζητήσουν 
απασχόληση ή να συστήσουν επιχείρηση στη βαθμίδα της έρευνας ή των σπουδών που έχουν 
ολοκληρώσει.  
  
      (2) Για τους σπουδαστές, καθορίζεται ως ελάχιστη βαθμίδα σπουδών, την οπ οία θα πρέπει 
να έχουν ολοκληρώσει ώστε να ωφεληθούν από την εφαρμογή του παρόντος άρθρου, η 
βαθμίδα που αντιστοιχεί στο επίπεδο επτά του ευρωπαϊκού πλαισίου επαγγελματικών 
προσόντων.   
    
      (3) Με σκοπό τη διαμονή σύμφωνα με τις διατάξεις του εδαφίου (1), κατόπιν αίτησης του 
ερευνητή ή του σπουδαστή, η αρμόδια αρχή χορηγεί στον υπήκοο τρίτ ης χώρας άδεια διαμονής 
σύμφωνα με τον Κανονισμό (ΕΚ) αριθ. 1030/2002, εφόσον εξακολουθούν να πληρούνται οι 
προϋποθέσεις που ορίζονται στις παραγράφους (α), (γ), (δ) και (ε) του εδαφίου (3) και στο 
εδάφιο (5) του άρθρου 8:  
  
 Νοείται ότι για τους ερευν ητές απαιτείται επιβεβαίωση από τον φορέα υποδοχής για την 
ολοκλήρωση της ερευνητικής δραστηριότητας και για τους σπουδαστές αποδεικτικό στοιχείο ότι 
απέκτησαν δίπλωμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, πιστοποιητικό ή άλλο τίτλο τυπικών 
προσόντων, κατά τα προβλεπό μενα στο εδάφιο (2):  
  
 Νοείται περαιτέρω ότι, όπου εφαρμόζεται και εφόσον οι διατάξεις του άρθρου  26 
εξακολουθούν να πληρούνται, η προβλεπόμενη στο εν λόγω άρθρο  άδεια διαμονής 
ανανεώνεται αναλόγως.  
    
      (4) Αίτηση δυνάμει του παρόντος άρθρου α πορρίπτεται  όταν-  
  
  (α) Δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις που ορίζονται στα εδάφια (2), (3) και (5)·  
     
  (β) τα προσκομισθέντα έγγραφα έχουν αποκτηθεί δολίως ή έχουν πλαστογραφηθεί ή 
έχουν άλλως νοθευτεί.  
     
      (5) Η αίτηση του ερευνητή ή του  σπουδαστή ή, όπου εφαρμόζεται, των μελών της οικογένειας 
του ερευνητή υποβάλλεται τουλάχιστο τριάντα (30) ημέρες πριν από τη λήξη της άδειας που έχει 
εκδοθεί δυνάμει των διατάξεων του άρθρου 17 ή του άρθρου 26.  
    
      (6) Σε περίπτωση που τα αποδεικτ ικά στοιχεία της απόκτησης διπλώματος τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, πιστοποιητικού ή άλλου τίτλου τυπικών προσόντων, κατά τα οριζόμενα στο εδάφιο 
(2), ή η επιβεβαίωση του ερευνητικού οργανισμού για την ολοκλήρωση της ερευνητικής 
δραστηριότητας δεν είναι διαθέσ ιμα πριν από τη λήξη της άδειας που έχει εκδοθεί δυνάμει των 
διατάξεων του άρθρου 17, ενώ πληρούνται όλες οι λοιπές προϋποθέσεις, επιτρέπεται στον 
υπήκοο τρίτης χώρας να παραμείνει στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές, για περίοδο επ εκτεινόμενη κατά τριάντα (30) ημέρες από την ημερομηνία λήξης της 
άδειας διαμονής του, προκειμένου να υποβάλει τα εν λόγω αποδεικτικά στοιχεία.  
 
 
 
    
28        (7)  Μετά από τουλάχιστον τρεις (3) μήνες από την έκδοση της άδειας διαμονής δυνάμει του 
παρόντος άρ θρου, η αρμόδια αρχή δύναται να απαιτεί από τους υπηκόους τρίτων χωρών να 
αποδείξουν ότι έχουν πραγματική πιθανότητα να προσληφθούν ή να συστήσουν επιχείρηση, 
κατά τα προβλεπόμενα στο εδάφιο (1).  
    
       (8)  Εφόσον οι όροι που προβλέπονται στο εδάφιο (3) ή στο εδάφιο (7) δεν πληρούνται 
πλέον, η αρμόδια αρχή δύναται να ανακαλέσει την άδεια διαμονής του υπηκόου τρίτης χώρας 
και, όπου εφαρμόζεται, των μελών της οικογένειάς του.  
    
       (9) Όταν η Δημοκρατία συνιστά δεύτερο κράτος μέλος, το παρόν άρθρο  εφαρμόζεται στους 
ερευνητές και, όπου εφαρμόζεται, στα μέλη της οικογένειάς τους ή στους σπουδαστές που 
διαμένουν ή έχουν διαμείνει στη Δημοκρατία δυνάμει των διατάξεων των άρθρων 28, 29, 30       
ή 31.  
    
Μέλη της 
οικογένειας 
ερευνητών.  26.-(1)  Με την επιφ ύλαξη των λοιπών εδαφίων του παρόντος άρθρου, είναι κατ’ αναλογία 
εφαρμοστέα τα άρθρα 18ΚΘ μέχρι 18ΛΗ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, 
προκειμένου να επιτρέπεται στα μέλη της οικογένειας του ερευνητή να επανενωθούν με τον 
ερευνητή στις ελεγχόμε νες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, όταν η Δημοκρατία 
συνιστά - 
   
  (α) Πρώτο κράτος μέλος, ή  
     
  (β) δεύτερο κράτος μέλος, εφόσον έχει επιτραπεί σε ερευνητή να διαμείνει και να εργαστεί 
στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας  περιοχές  σύμφωνα με τα 
διατάξεις του άρθρου 29.  
  
      (2)  Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (1) του άρθρου 18ΚΙ και της παραγράφου (α) 
του εδαφίου 18ΛΒ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, η οικογενειακή επανένωση 
στη Δημοκρατία δεν ε ξαρτάται από την προϋπόθεση ο κάτοχος άδειας ερευνητή να έχει εύλογη 
προοπτική να αποκτήσει δικαίωμα μόνιμης διαμονής και να έχει ελάχιστη περίοδο διαμονής.  
  
      (3) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις των εδαφίων (5) και (5Α) του άρθρου 18ΛΑ του περί 
Αλλοδα πών και Μεταναστεύσεως Νόμου, οι άδειες διαμονής για τα μέλη οικογένειας 
χορηγούνται, εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις για οικογενειακή επανένωση, εντός ενενήντα 
(90) ημερών από την ημερομηνία υποβολής της αίτησης. ανεξάρτητα από τις διατάξεις του 
εδαφίου  (1) του άρθρου 18ΚΙ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου αναφορικά με 
την κατοχή άδειας διαμονής του συντηρούντος, ο Διευθυντής εξετάζει την πλήρη αίτηση άδειας 
διαμονής για τα μέλη της οικογένειας του ερευνητή ταυτόχρονα με την εκ της αρμόδιας αρχ ής 
εξέταση της αίτησης του ερευνητή για τη χορήγηση σε αυτόν άδειας διαμονής ή άδειας μακράς 
κινητικότητας, σε περίπτωση που η αίτηση για άδεια διαμονής για μέλη της οικογένειας του 
ερευνητή υποβάλλεται ταυτόχρονα. ο Διευθυντής χορηγεί άδεια διαμονής στα μ έλη της 
οικογένειας μόνο εφόσον έχει χορηγηθεί στον ερευνητή άδεια διαμονής σύμφωνα με τις διατάξεις 
του άρθρου 17 και οι διαδικαστικές εγγυήσεις του άρθρου 34 εφαρμόζονται κατ’ αναλογία.  
    
      (4)  Ανεξάρτητα από τις διατάξεις των εδαφίων (2) και (3 ) του  άρθρου 18ΛΓ του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, η ισχύς των αδειών διαμονής των μελών της 
οικογένειας στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, κατά γενικό 
κανόνα, λήγει κατά την ημερομηνία λήξης της άδειας διαμονής ή της  άδειας μακράς 
κινητικότητας που χορηγήθηκε από την αρμόδια αρχή στον ερευνητή, περιλαμβανομένης της 
περίπτωσης, όπου ισχύει, αδειών που χορηγούνται στον ερευνητή προκειμένου για αναζήτηση 
απασχόλησης ή για επιχειρηματικότητα, σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου  25:  
    
      Νοείται ότι η διάρκεια ισχύος των ταξιδιωτικών εγγράφων των μελών της οικογένειας πρέπει 
να καλύπτει τουλάχιστον τη διάρκεια της προβλεπόμενης διαμονής.  
    
      (5)  Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (3) του άρθρου 18ΛΔ του π ερί Αλλοδαπών και 
Μεταναστεύσεως Νόμου, στα μέλη της οικογένειας στα οποία έχει αναγνωριστεί η δυνατότητα 
οικογενειακής επανένωσης δεν εφαρμόζεται καμία προθεσμία όσον αφορά την πρόσβαση στην 
αγορά εργασίας, παρά μόνο σε εξαιρετικές περιστάσεις, όπως ιδιαι τέρως υψηλά επίπεδα 
ανεργίας. σε τέτοιες εξαιρετικές περιστάσεις, ο Υπουργός Εσωτερικών, με διάταγμά του το οποίο 
δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας,  δύναται να αποφασίσει την κατ’ 
αναλογία εφαρμογή  των προθεσμιών που προβλέπονται στο εδάφ ιο (3) του άρθρου 18ΛΔ του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου.   
 
 
 
 
    
29  ΜΕΡΟΣ VI  
ΚΙΝΗΤΙΚΟΤΗΤΑ ΜΕΤΑΞΥ ΚΡΑΤΩΝ ΜΕΛΩΝ   
    
Κινητικότητα  
εντός της 
Ευρωπαϊκής 
Ένωσης.  
 27.-(1) Οι υπήκοοι τρίτων χωρών, οι οποίοι είναι κάτοχοι έγκυρης άδειας διαμονής 
εκδοθ είσας από πρώτο κράτος μέλος άλλο από τη Δημοκρατία με σκοπό τις σπουδές στο 
πλαίσιο ενωσιακού ή πολυμερούς προγράμματος που περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή 
συμφωνίας μεταξύ δύο ή περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης ή με σκοπό την 
έρευνα, δι καιούνται,  βάσει της εν λόγω άδειας και ενός έγκυρου ταξιδιωτικού εγγράφου, να 
εισέλθουν και να διαμείνουν στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, 
προκειμένου να πραγματοποιήσουν μέρος των σπουδών ή της έρευνας, υπό τους όρους που 
καθορίζονται στα άρθρα 28, 29 και 31 και με την επιφύλαξη των διατάξεων του άρθρου 32.  
    
      (2) Κατά τη διάρκεια της κινητικότητας σύμφωνα με τις διατάξεις του εδαφίου (1), οι ερευνητές 
δικαιούνται, πέραν των ερευνητικών τους δραστηριοτήτων, να διδάσκο υν και οι δε σπουδαστές 
δικαιούνται, πέραν των σπουδών τους, να εργάζονται στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές, υπό τους όρους που καθορίζονται στα άρθρα 23 και 24, αντίστοιχα.  
    
      (3) Όταν ο ερευνητής μετακινείται στις ελεγ χόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές σύμφωνα με τις διατάξεις των άρθρων 28 ή 29, τα μέλη της οικογένειας που διαθέτουν 
άδεια διαμονής εκδοθείσα σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 26 επιτρέπεται να συνοδεύουν 
τον ερευνητή στο πλαίσιο της κιν ητικότητας του ερευνητή υπό τις προϋποθέσεις που ορίζει το 
άρθρο 30.  
    
Βραχεία  
κινητικότητα  
των ερευνητών.  
 28.-(1) Ερευνητές, οι οποίοι είναι κάτοχοι έγκυρης άδειας εκδοθείσας από πρώτο κράτος 
μέλος άλλο από τη Δημοκρατία, δικαιούνται να διαμείνουν στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές, προκειμένου να πραγματοποιήσουν μέρος της έρευνάς τους σε 
οποιοδήποτε ερευνητικό οργανισμό ο οποίος είναι εγκατεστημένος σε αυτές τις περιοχές, για 
διάστημα εκατό ογδόντα (180) ημερών κατ’ ανώτατ ο όριο εντός οποιασδήποτε περιόδου 
τριακοσίων εξήντα (360) ημερών, με την επιφύλαξη των προϋποθέσεων του παρόντος άρθρου.  
    
       (2) Ο ερευνητικός οργανισμός στο πρώτο κράτος μέλος κοινοποιεί στο πρώτο κράτος μέλος 
και στην αρμόδια αρχή την πρόθεση το υ ερευνητή να πραγματοποιήσει μέρος της έρευνάς του 
στον ερευνητικό οργανισμό που είναι εγκατεστημένος στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές. Στις περιπτώσεις αυτές, η κοινοποίηση πραγματοποιείται -  
    
  (α) Κατά τη στιγμή υποβολής  της αίτησης στο πρώτο κράτος μέλος, όταν η κινητικότητα 
προς τις ελεγχόμενες από  την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές προβλέπεται 
ήδη σε αυτό το στάδιο· ή  
     
  (β) αφού ο ερευνητής έχει γίνει δεκτός στο πρώτο κράτος μέλος, μόλις εκδηλωθεί η 
πρόθεση  κινητικότητας προς τις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές.  
    
      (3)   Σε περίπτωση που η κοινοποίηση πραγματοποιείται σύμφωνα με τις διατάξεις της 
παραγράφου (α) του εδαφίου  (2), και εφόσον δεν υποβληθεί καμία αντίρρηση ενώπιον  του 
πρώτου κράτους μέλους σύμφωνα με τις διατάξεις του εδάφιου (7), η κινητικότητα του ερευνητή, 
προς στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, επιτρέπεται να 
πραγματοποιηθεί οποτεδήποτε εντός της διάρκειας της άδειας, χωρίς την υποχρέω ση 
εξασφάλισης θεώρησης ή άδειας εισόδου.  
    
      (4)   Σε περίπτωση που η κοινοποίηση πραγματοποιείται σύμφωνα με τις διατάξεις της 
παραγράφου (β) του εδαφίου (2), η κινητικότητα επιτρέπεται να αρχίσει μετά την κοινοποίηση 
στην αρμόδια αρχή άμεσα ή οπ οτεδήποτε στη συνέχεια, εντός της διάρκειας της άδειας, χωρίς 
την υποχρέωση θεώρησης ή άδειας εισόδου.  
    
      (5)   Η κοινοποίηση περιλαμβάνει το έγκυρο ταξιδιωτικό έγγραφο, όπως προβλέπεται στην 
παράγραφο (α) του εδαφίου (3) του άρθρου  8, και την έγκ υρη άδεια η οποία  εκδόθηκε από το 
πρώτο κράτος μέλος και η οποία καλύπτει το διάστημα της κινητικότητας.  
  
      (6)   Η αρμόδια αρχή δύναται να απαιτεί όπως η κοινοποίηση συνοδεύεται από τα ακόλουθα 
έγγραφα και πληροφορίες:  
    
  (α) Τη σύμβαση υποδ οχής στο πρώτο κράτος μέλος, όπως αυτή αναφέρεται στο Άρθρο  10 
της Οδηγίας (ΕΕ) 2016/801, και  τη σύμβαση υποδοχής που έχει συναφθεί με τον 
ερευνητικό οργανισμό που είναι εγκατεστημένος στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές·  
 
     
30   (β) όταν δεν προσδιορίζονται στη σύμβαση υποδοχής, την προβλεπόμενη διάρκεια και τις 
ημερομηνίες της κινητικότητας·  
     
  (γ) με την επιφύλαξη συμφωνιών της Δημοκρατίας με τρίτες χώρες, αποδεικτικά στοιχεία 
ότι ο ενδιαφερόμενος υπήκοος τρίτης χώρας διαθέ τει ασφάλιση ασθενείας, ή ότι έχει 
υποβάλει αίτηση για ασφάλιση ασθενείας, που καλύπτει όλους τους κινδύνους που 
συνήθως καλύπτονται για υπηκόους της Δημοκρατίας, για τις περιόδους κατά τις 
οποίες δεν του παρέχεται ανάλογη ασφαλιστική κάλυψη και αντίστοιχα  δικαιώματα σε 
παροχές, λόγω της σύμβασης εργασίας του στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές ή σε συνδυασμό με αυτή τη σύμβαση·  
   
  (δ) αποδεικτικά στοιχεία ότι, κατά τη διαμονή του, ο ερευνητής θα διαθέτει επαρκείς 
πόρους για να κ αλύπτει τα έξοδα διαβίωσής του χωρίς να χρειάζεται να καταφύγει στο 
σύστημα κοινωνικής πρόνοιας της Δημοκρατίας, όπως προβλέπεται στην παράγραφο 
(δ) του εδαφίου (3) του άρθρου 8, καθώς επίσης και για να καλύπτει τα έξοδα ταξιδιού 
του προς το πρώτο κράτος μ έλος στις περιπτώσεις που αναφέρονται στην παράγραφο 
(β) του εδαφίου (3) του άρθρου  32:   
     
 Νοείται ότι τα έγγραφα και οι πληροφορίες, τα οποία αναφέρονται στο παρόν εδάφιο, 
υποβάλλονται στην αρμόδια αρχή στην ελληνική ή στην αγγλική γλώσσα.  
     
      (7)   Βάσει της κοινοποίησης που αναφέρεται στο εδάφιο (2), και εντός τριάντα (30) ημερών 
από την πλήρη παραλαβή της, η αρμόδια αρχή δύναται να διατυπώσει αντίρρηση όσον αφορά 
την κινητικότητα του ερευνητή προς τη Δημοκρατία, εφόσον - 
     
  (α) Δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις του εδαφίου (5) ή, κατά περίπτωση,  του      
εδαφίου (6)· ή  
     
  (β) ισχύει οποιοσδήποτε από τους λόγους απόρριψης που προβλέπονται στις 
παραγράφους (β) μέχρι (θ) του εδαφίου (1) του άρθρου  20· ή  
     
  (γ) έχει συμπληρωθεί η  μέγιστη διάρκεια διαμονής που αναφέρεται στο εδάφιο (1).  
   
      (8)  Οι ερευνητές, που θεωρούνται από την αρμόδια αρχή ότι συνιστούν απειλή για τη 
δημόσια τάξη, τη δημόσια ασφάλεια ή, κατά την έννοια του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου εδαφίου 
(2) του άρθ ρου 18ΚΒ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου,  τη δημόσια υγεία, δεν 
επιτρέπεται να εισέλθουν ή να διαμείνουν στη Δημοκρατία ως δεύτερο κράτος μέλος.  
    
      (9)  Η αρμόδια αρχή ενημερώνει γραπτώς και χωρίς καθυστέρηση τις αρμόδιες αρχές του 
πρώτου κράτους μέλους και τον ερευνητικό οργανισμό στο πρώτο κράτος μέλος σχετικά με την 
αντίρρησή της για την κινητικότητα. σε περίπτωση που η αρμόδια αρχή έχει αντίρρηση για την 
κινητικότητα σύμφωνα με τις διατάξεις του εδαφίου (7) και η κινητικότητα δεν έχει ακόμη 
πραγματοποιηθεί, ο ερευνητής δεν επιτρέπεται να πραγματοποιήσει μέρος της έρευνάς του στον 
ερευνητικό οργανισμό που είναι εγκατεστημένος στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές. σε περίπτωση που η κινητικότητα έχει ήδη αρχίσε ι, εφαρμόζονται οι 
διατάξεις του εδαφίου (3) του άρθρου 32.  
    
Μακρά  
κινητικότητα  
των ερευνητών.  
 29.-(1) Αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας ερευνητή υποβάλλεται στην αρμόδια αρχή 
από τον ερευνητικό οργανισμό που είναι εγκατεστημένος στις ελεγχόμεν ες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές αναφορικά με υπήκοο τρίτης χώρας ο οποίος είναι κάτοχος έγκυρης 
άδειας, η οποία έχει εκδοθεί από πρώτο κράτος μέλος άλλο από τη Δημοκρατία, και ο οποίος 
προτίθεται, για διάστημα άνω των εκατό ογδόντα (180) ημερ ών, να διαμείνει στις ελεγχόμενες 
από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές και να πραγματοποιήσει μέρος της έρευνάς του 
σε ερευνητικό οργανισμό εγκατεστημένο σε αυτές τις περιοχές.  
    
      (2)  Αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας συνοδεύεται από τα  ακόλουθα:  
     
  (α) Έγκυρη άδεια που έχει εκδοθεί από το πρώτο κράτος μέλος·  
     
  (β) τα οριζόμενα στις παραγράφους (α), (γ) και (δ) του εδαφίου (3) του άρθρου 8 
αποδεικτικά στοιχεία·  
     
  (γ) τη σύμβαση υποδοχής που έχει συναφθεί με τον ερευνη τικό οργανισμό που είναι 
εγκατεστημένος στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές·  
     
  (δ) εφόσον δεν προσδιορίζονται σε κανένα από τα έγγραφα που υποβάλλει ο αιτητής, 
την προβλεπόμενη διάρκεια και τις ημερομηνίες της κινητικότητας. 
      
31   (ε) γνωστοποίηση της διεύθυνσης του ενδιαφερόμενου ερευνητή∙ σε περίπτωση που ο 
ερευνητής δεν γνωρίζει τη μελλοντική του διεύθυνση κατά το χρόνο υποβολής της 
αίτησης, η αρμόδια αρχή αποδέχεται μια προσωρινή διεύθυνση και ο ερευνητής 
οφείλει να τη ς γνωστοποιήσει τη μόνιμη διεύθυνσή του το αργότερο κατά τον χρόνο 
έκδοσης της άδειας μακράς κινητικότητας.  
     
      (3) Τα έγγραφα και οι πληροφορίες, τα οποία αναφέρονται στο εδάφιο (2), υποβάλλονται 
στην αρμόδια αρχή στην ελληνική ή στην αγγλική γλώ σσα. 
    
      (4) Η αρμόδια αρχή λαμβάνει απόφαση επί αίτησης για άδεια μακράς κινητικότητας και την 
κοινοποιεί γραπτώς στον αιτούντα ερευνητικό οργανισμό το συντομότερο δυνατό και το 
αργότερο εντός ενενήντα (90) ημερών από την ημερομηνία υποβολής, στην  αρμόδια αρχή, της 
πλήρους αίτησης και των στοιχείων και εγγράφων που απαιτούνται σύμφωνα με τις διατάξεις 
του εδαφίου (2).  
    
      (5)(α) Οι ερευνητές δεν υποχρεούνται να εγκαταλείψουν τις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές ή το έδ αφος άλλου κράτους μέλους, προκειμένου να υποβληθεί στην 
αρμόδια αρχή, ή σε κράτος μέλος άλλο από τη Δημοκρατία, αίτηση μακράς κινητικότητας.  
  
   (β) Οι ερευνητές δεν υπόκεινται σε υποχρέωση θεώρησης.  
  
      (6) Οι ερευνητές επιτρέπεται να πραγματοποι ήσουν τμήμα από την έρευνά τους στον 
ερευνητικό οργανισμό που είναι εγκατεστημένος στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές, έως ότου ληφθεί απόφαση σχετικά με την αίτηση μακράς κινητικότητας 
από την αρμόδια αρχή, υπό την προϋπόθεση ότι - 
     
  (α) Δεν έχουν λήξει ούτε η χρονική περίοδος που αναφέρεται στο εδάφιο (1) του άρθρου 
28 ούτε η περίοδος ισχύος της άδειας που εκδόθηκε από το πρώτο κράτος μέλος· και  
     
  (β) εάν το απαιτεί διάταγμα του Υπουργού Εσωτερικών που δημοσιεύεται στ ην Επίσημη 
Εφημερίδα της Δημοκρατίας, η πλήρης αίτηση έχει διαβιβαστεί τουλάχιστον τριάντα 
(30) ημέρες πριν αρχίσει η μακρά κινητικότητα του ερευνητή.  
      
      (7)  Η αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας δεν επιτρέπεται να υποβάλλεται ταυτόχρονα με 
την κοινοποίηση βραχείας κινητικότητας και, σε περίπτωση που προκύψει ανάγκη για μακρά 
κινητικότητα μετά από την έναρξη της βραχείας κινητικότητας του ερευνητή, ο Υπουργός 
Εσωτερικών, με διάταγμά του που δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, 
δύναται να απαιτεί την υποβολή της αίτησης για άδεια μακράς κινητικότητας τουλάχιστον τριάντα 
(30) ημέρες πριν από τη λήξη της βραχείας κινητικότητας:  
    
 Νοείται ότι αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας είναι άνευ ετέρου απορριπτέα, σε 
περίπτωση που  υποβάλλεται κατά παράβαση του παρόντος άρθρου ή/και του 
προαναφερόμενου διατάγματος.  
    
      (8)   Η αρμόδια αρχή δύναται να απορρίπτει αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας όταν - 
     
  (α)    Δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις των εδαφίων (2) και (3)· ή  
     
  (β) ισχύει οποιοσδήποτε λόγος απόρριψης που προβλέπεται στο άρθρο 20, 
εξαιρουμένης της παραγράφου (α) του εδαφίου (1) του εν λόγω άρθρου· ή  
   
   
  (γ) η άδεια του ερευνητή στο πρώτο κράτος μέλος λήγει κατά τη διάρκεια της 
διαδικασίας.  
    
      (9)   Οι ερευνητές που θεωρούνται από την αρμόδια αρχή ότι συνιστούν απειλή για τη 
δημόσια τάξη, τη δημόσια ασφάλεια ή, κατά την έννοια του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου εδαφίου 
(2) του άρθρου 18ΚΒ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου , τη δημόσια υγεί α, δεν 
επιτρέπεται να εισέλθουν ή να διαμείνουν στη Δημοκρατία ως δεύτερο κράτος μέλος.  
    
      (10)  Όταν η αρμόδια αρχή λάβει θετική απόφαση επί της αίτησης μακράς κινητικότητας, 
χορηγεί άδεια μακράς κινητικότητας στον ερευνητή, σύμφωνα με τις διατάξ εις του εδαφίου (3) 
του άρθρου  17, και ενημερώνει σχετικά τις αρμόδιες αρχές του πρώτου κράτους μέλους.  
    
      (11)  Η αρμόδια αρχή ανακαλεί άδεια μακράς κινητικότητας όταν - 
    
  (α) Δεν πληρούνται πλέον οι όροι της παραγράφου (α) του εδαφίου (2) ή όταν 
πληρούται οι διατάξεις του εδαφίου (9)· ή  
32      
  (β) ισχύει οποιοσδήποτε από τους λόγους ανάκλησης της άδειας που προβλέπονται 
στο άρθρο 21, εξαιρουμένων των διατάξεων των παραγράφων (α) και (ι) του 
εδαφίου (1) και των εδαφίων (3) και (4) του εν λ όγω άρθρου.  
    
      (12)    Όταν η αρμόδια αρχή λαμβάνει απόφαση επί αίτησης για άδεια μακράς κινητικότητας, 
εφαρμόζονται κατ’ αναλογία τα εδάφια (2) έως (5) του άρθρου 32.  
    
Κινητικότητα  
των μελών 
οικογενείας 
ερευνητών.  
 30.-(1) Τα μέλη της οικογ ένειας ερευνητή, οι οποίοι είναι κάτοχοι έγκυρης άδειας διαμονής 
που έχει εκδοθεί από πρώτο κράτος μέλος άλλο από τη Δημοκρατία δικαιούνται να εισέρχονται 
και να διαμένουν στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, προκειμένου 
να συνοδεύο υν τον ερευνητή, με την επιφύλαξη των προϋποθέσεων που προβλέπονται στο 
παρόν άρθρο.  
    
       (2) Κατά την εφαρμογή της διαδικασίας κοινοποίησης που αναφέρεται στο εδάφιο (2) του 
άρθρου 28, η αρμόδια αρχή απαιτεί τη διαβίβαση των ακολούθων εγγράφων και πληροφοριών:  
     
  (α) Τα έγγραφα και τις πληροφορίες που απαιτούνται σύμφωνα με το εδάφιο (5) και τις 
παραγράφους (β), (γ) και (δ) του εδαφίου (6) του άρθρου 28 σχετικά με τα μέλη 
οικογενείας που συνοδεύουν τον ερευνητή·  
     
  (β) αποδεικτικά στοιχε ία ότι το μέλος οικογενείας έχει διαμείνει ως μέλος της οικογένειας 
του ερευνητή στο πρώτο κράτος μέλος σύμφωνα με το Άρθρο 26 της Οδηγίας (ΕΕ) 
2016/801:  
     
 Νοείται ότι τα έγγραφα και οι πληροφορίες, τα οποία αναφέρονται στο παρόν 
εδάφιο, υποβάλλοντα ι στην αρμόδια αρχή στην ελληνική ή στην αγγλική γλώσσα.  
    
      (3) Η αρμόδια αρχή δύναται να διατυπώσει αντίρρηση όσον αφορά την κινητικότητα του 
μέλους της οικογένειας στη Δημοκρατία, όταν δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις που 
προβλέπονται στο εδάφιο ( 2) και οι διατάξεις των παραγράφων (β) και (γ) του εδαφίου (7) και 
του εδαφίου (9) του άρθρου 28 εφαρμόζονται κατ’ αναλογία αναφορικά με τέτοιο μέλος 
οικογενείας.  
    
      (4) Η αίτηση υποβάλλεται στην αρμόδια αρχή από τον ερευνητή ή από τα μέλη της 
οικογένειάς του και συνοδεύεται από - 
    
  (α) Τα έγγραφα και τις πληροφορίες που απαιτούνται σύμφωνα με τις διατάξεις των 
παραγράφων (α), (β) και (δ) του εδαφίου (2) του άρθρου 29  σχετικά με τα μέλη 
οικογενείας που συνοδεύουν τον ερευνητή·  
     
  (β) αποδεικτικά στοιχεία ότι το μέλος οικογενείας έχει διαμείνει ως μέλος της οικογένειας 
του ερευνητή στο πρώτο κράτος μέλος σύμφωνα με το Άρθρο 26 της Οδηγίας (ΕΕ) 
2016/801:  
     
 Νοείται ότι τα έγγραφα και πληροφορίες, τα οποία αναφέρονται στο παρόν εδάφιο , 
υποβάλλονται στην αρμόδια αρχή στην ελληνική ή στην αγγλική γλώσσα.  
    
      (5)  Η αρμόδια αρχή απορρίπτει την αίτηση μακράς κινητικότητας του μέλους οικογενείας, 
όταν δεν πληρούνται οι όροι που προβλέπονται στο εδάφιο (4)  και οι διατάξεις των εδαφί ων (4), 
(5), (8)(β) και (γ), (10), (11)(β) και (12) του άρθρου 29 εφαρμόζονται κατ’ αναλογία αναφορικά με 
τέτοιο μέλος οικογενείας.  
  
      (6) Η διάρκεια της άδειας κινητικότητας μακράς διάρκειας για τα μέλη οικογενείας είναι η ίδια 
με τη διάρκεια της ά δειας του ερευνητή τον οποίο συνοδεύουν και η οποία έχει εκδοθεί από την 
αρμόδια αρχή.  
  
      (7) Η αρμόδια αρχή δύναται να ανακαλεί ή να μην ανανεώνει άδεια μακράς κινητικότητας για 
μέλη οικογενείας, σε περίπτωση που η άδεια μακράς κινητικότητας του ερ ευνητή τον οποίο 
συνοδεύουν ανακληθεί ή δεν ανανεωθεί από την αρμόδια αρχή και δεν απολαμβάνουν 
αυτοτελές δικαίωμα διαμονής.  
  
      (8) Τα μέλη οικογενείας που θεωρούνται από την αρμόδια αρχή ότι συνιστούν απειλή για τη 
δημόσια τάξη, τη δημόσια ασφάλ εια ή, κατά την έννοια του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου εδαφίου 
(2) του άρθρου 18ΚΒ του περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου , τη δημόσια υγεία, δεν 
επιτρέπεται να εισέλθουν ή να διαμείνουν στη Δημοκρατία ως δεύτερο κράτος μέλος.  
 
    
33 Κινητικότητα  
των  
σπουδαστών.  
 31.-(1) Οι σπουδαστές οι οποίοι διαθέτουν έγκυρη άδεια που έχει εκδοθεί από πρώτο κράτος 
μέλος άλλο από τη Δημοκρατία και οι οποίοι συμμετέχουν σε ενωσιακό ή πολυμερές πρόγραμμα 
που περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή καλύπτονται από συμφωνία με ταξύ δύο ή 
περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, δικαιούνται να εισέρχονται και να 
διαμένουν, για περίοδο έως τριακόσιων εξήντα (360) ημερών, στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, προκειμένου να πραγματοποιήσουν μέρος των σπουδών 
τους σε ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που είναι εγκατεστημένο στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, με την επιφύλαξη των προϋποθέσεων που προβλέπονται 
στο παρόν άρθρο:  
 
Νοείται ότι σπουδαστής ο οποίος δεν καλύπτεται από εν ωσιακό ή πολυμερές πρόγραμμα το 
οποίο περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή από συμφωνία μεταξύ δύο ή περισσότερων 
ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, υποβάλλει αίτηση για τη χορήγηση άδειας για είσοδο και 
διαμονή στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρ ατίας περιοχές, η οποία συνιστά το 
δεύτερο κράτος μέλος, με σκοπό να πραγματοποιήσει μέρος των σπουδών του σε ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, σύμφωνα με τις διατάξεις των άρθρων 8 και 12.  
    
      (2) Το ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στο πρώτο κράτος  μέλος κοινοποιεί στο πρώτο 
κράτος μέλος και στην αρμόδια αρχή την πρόθεση του σπουδαστή να πραγματοποιήσει μέρος 
των σπουδών του στο ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που είναι εγκατεστημένο στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές και στ ις περιπτώσεις αυτές η 
κοινοποίηση πραγματοποιείται -  
   
  (α) Κατά τη στιγμή υποβολής της αίτησης στο πρώτο κράτος μέλος, όταν η κινητικότητα 
προς τις ελεγχόμενες από  την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές προβλέπεται ήδη 
σε αυτό το στάδιο· ή  
     
  (β) αφού ο σπουδαστής έχει γίνει δεκτός στο πρώτο κράτος μέλος, μόλις εκδηλωθεί η 
πρόθεση κινητικότητας προς τις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές.  
    
      (3) Σε περίπτωση που η κοινοποίηση πραγματοποιείται σύμφωνα με τις διατάξει ς της 
παραγράφου (α) του εδαφίου (2), και εφόσον δεν υποβληθεί καμία αντίρρηση ενώπιον του 
πρώτου κράτους μέλους σύμφωνα με τις διατάξεις του εδαφίου (7), η κινητικότητα του 
σπουδαστή προς στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές επιτρέπ εται 
να πραγματοποιηθεί οποτεδήποτε εντός της διάρκειας της άδειας, χωρίς την υποχρέωση 
εξασφάλισης θεώρησης ή άδειας εισόδου.  
    
      (4) Σε περίπτωση που η κοινοποίηση πραγματοποιείται σύμφωνα με τις διατάξεις της 
παραγράφου (β) του εδαφίου (2) και ε φόσον η αρμόδια αρχή δεν προβάλλει αντίρρηση για την 
κινητικότητα του σπουδαστή σύμφωνα με τις διατάξεις των εδαφίων (7) και (9), η κινητικότητα 
προς τις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές θεωρείται ότι έχει εγκριθεί 
και μπορεί να πραγμ ατοποιηθεί ανά πάσα στιγμή εντός της διάρκειας της άδειας, χωρίς την 
υποχρέωση εξασφάλισης θεώρησης ή άδειας εισόδου.  
    
      (5)  Η κοινοποίηση περιλαμβάνει το έγκυρο ταξιδιωτικό έγγραφο, όπως προβλέπεται στην 
παράγραφο (α) του εδαφίου (3) του άρθρου 8 και την έγκυρη άδεια η οποία έχει εκδοθεί από το 
πρώτο κράτος μέλος και η οποία καλύπτει το διάστημα της κινητικότητας.  
    
      (6) Η αρμόδια αρχή δύναται να απαιτεί όπως η κοινοποίηση συνοδεύεται από τα ακόλουθα 
έγγραφα και πληροφορίες:  
    
  (α) Αποδεικτικά στοιχεία ότι ο σπουδαστής πραγματοποιεί μέρος των σπουδών του στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές στο πλαίσιο ενωσιακού ή 
πολυμερούς προγράμματος το οποίο περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή στο πλαίσιο 
συμφωνίας μεταξύ δ ύο ή περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, καθώς 
και αποδεικτικά στοιχεία ότι ο σπουδαστής έχει γίνει δεκτός από ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές·  
     
  (β) όταν δεν προσδιορίζονται σ το πλαίσιο της παραγράφου (α), την προβλεπόμενη 
διάρκεια και τις ημερομηνίες της κινητικότητας·  
     
  (γ) χωρίς επηρεασμό διμερών συμφωνιών μεταξύ της Δημοκρατίας και τρίτων χωρών, 
αποδεικτικά στοιχεία ότι ο σπουδαστής διαθέτει ασφάλιση ασθενείας, ή ότι  έχει 
υποβάλει αίτηση για ασφάλιση ασθενείας, που καλύπτει όλους τους κινδύνους που 
συνήθως καλύπτονται για πολίτες της Δημοκρατίας, για τις περιόδους κατά τις οποίες 
δεν του παρέχεται ανάλογη ασφαλιστική κάλυψη και αντίστοιχα δικαιώματα σε 
παροχές, λόγω τ ης σύμβασης εργασίας του στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
34 Δημοκρατίας περιοχές ή σε συνδυασμό με αυτή τη σύμβαση·  
     
  (δ) αποδεικτικά στοιχεία ότι, κατά τη διαμονή του, ο σπουδαστής θα διαθέτει επαρκείς 
πόρους για να καλύπτει τα έξοδα διαβίωσής του χωρίς να χρειάζεται να καταφύγει στο 
σύστημα κοινωνικής πρόνοιας της Δημοκρατίας, όπως προβλέπεται στην παράγραφο 
(δ) του εδαφίου (3) του άρθρου 8, καθώς και για να καλύπτει τα έξοδα ταξιδιού του 
προς το πρώτο κράτος μέλος στις περιπτώσεις που αναφέρον ται στην παράγραφο (β) 
του εδαφίου (3) του άρθρου 32.   
     
  (ε) αποδεικτικά στοιχεία ότι, όπου ισχύει, έχει καταβάλει τα τέλη εγγραφής που χρεώνει το 
ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης:  
    
 Νοείται ότι τα έγγραφα και οι πληροφορίες, τα οποία αναφέρον ται στο παρόν 
εδάφιο, υποβάλλονται στην αρμόδια αρχή στην ελληνική ή στην αγγλική γλώσσα.  
    
      (7)  Βάσει της κοινοποίησης που αναφέρεται στο εδάφιο (2) και εντός τριάντα (30) ημερών 
από την πλήρη παραλαβή της, η αρμόδια αρχή δύναται να διατυπώσει α ντίρρηση όσον αφορά 
την κινητικότητα του σπουδαστή προς τη Δημοκρατία, εφόσον - 
    
  (α) Δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις του εδαφίου (5) ή του εδαφίου (6)· ή  
     
  (β) ισχύει οποιοσδήποτε από τους λόγους απόρριψης που προβλέπονται στις 
παραγράφου (β) μ έχρι (θ) του εδαφίου (1) του άρθρου 20·  
     
  (γ) έχει συμπληρωθεί η μέγιστη διάρκεια διαμονής που αναφέρεται στο εδάφιο (1).  
    
      (8) Οι σπουδαστές που θεωρείται ότι συνιστούν απειλή για τη δημόσια τάξη, τη δημόσια 
ασφάλεια ή, κατά την έννοια το υ κατ’ αναλογία εφαρμοστέου εδαφίου (2) του άρθρου 18ΚΒ του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, τη δημόσια υγεία, δεν επιτρέπεται να εισέλθουν ή 
να διαμείνουν στη Δημοκρατία ως δεύτερο κράτος μέλος.  
    
      (9) Η αρμόδια αρχή ενημερώνει γραπτώς κ αι χωρίς καθυστέρηση τις αρμόδιες αρχές του 
πρώτου κράτους μέλους και το ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στο πρώτο κράτος μέλος 
σχετικά με την αντίρρησή της για την κινητικότητα. σε περίπτωση που η αρμόδια αρχή έχει 
αντίρρηση για την κινητικότητα σύμφωνα μ ε τις διατάξεις του εδαφίου (7), ο σπουδαστής δεν 
επιτρέπεται να πραγματοποιήσει μέρος των σπουδών του στο ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης 
που είναι εγκατεστημένο στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές.  
    
Διασφαλίσεις  
και κυρώσει ς  
σε περιπτώσεις 
κινητικότητας.  32.-(1) Σε περίπτωση που η Δημοκρατία συνιστά πρώτο κράτος μέλος και η αρμόδια αρχή 
ανακαλέσει άδεια, η αρμόδια αρχή ενημερώνει αμελλητί τις αρχές του δεύτερου κράτους μέλους.  
      (2) Σε περίπτωση που η Δημοκρατία συ νιστά δεύτερο κράτος μέλος, έκαστος από τους 
ακόλουθους ενημερώνει την αρμόδια αρχή για κάθε τροποποίηση η οποία επηρεάζει τις 
προϋποθέσεις βάσει των οποίων έχει επιτραπεί η κινητικότητα:  
  
  (α)  Ο φορέας υποδοχής που είναι εγκατεστημένος στις ελεγχόμεν ες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές, σε κάθε περίπτωση εκτός από τις περιπτώσεις που 
καθορίζονται στην παράγραφο (β)·  
 
(β)  ο ερευνητής, στις περιπτώσεις κινητικότητας μελών της οικογένειάς του.  
  
      (3) Σε περίπτωση που ο ερευνητής ή, όπου  εφαρμόζεται, τα μέλη της οικογένειάς του, ή ο 
σπουδαστής, δεν πληρούν ή δεν πληρούν πλέον τις προϋποθέσεις κινητικότητας, και - 
    
  (α) Η Δημοκρατία συνιστά δεύτερο κράτος μέλος, η αρμόδια αρχή δύναται να ζητήσει από 
τον ερευνητή και, όπου εφαρμόζεται,  από τα μέλη της οικογένειάς του ή από τον 
σπουδαστή, να παύσουν αμέσως κάθε δραστηριότητα και να εγκαταλείψουν τη 
Δημοκρατία, ή  
     
  (β) η Δημοκρατία συνιστά πρώτο κράτος μέλος, η αρμόδια αρχή, κατόπιν αιτήματος του 
δεύτερου κράτους μέλους, επιτρέπει χωρίς διατυπώσεις και χωρίς καθυστέρηση την 
επιστροφή του ερευνητή και, όπου εφαρμόζεται, των μελών της οικογένειάς του ή του 
σπουδαστή στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές· α υτό 
ισχύει και σε περίπτωση που η άδεια που έχει εκδοθεί α πό την αρμόδια αρχή έχει λήξει 
ή έχει ανακληθεί κατά τη διάρκεια της κινητικότητας στο δεύτερο κράτος μέλος.  
 
   
35       (4) Σε περίπτωση που η Δημοκρατία εφαρμόσει πλήρως το ενωσιακό κεκτημένο του Σένγκεν, 
η αρμόδια αρχή - 
   
  (α) Συμβουλεύεται το σύστημ α πληροφοριών Σένγκεν, όταν ο ερευνητής ή τα μέλη της 
οικογένειάς του ή ο σπουδαστής διέρχεται τα εξωτερικά σύνορα της Δημοκρατίας∙ και  
   
  (β) αρνείται την είσοδο ή διατυπώνει αντίρρηση για την κινητικότητα προσώπων για τα 
οποία το σύστημα πληροφοριών Σένγκεν περιέχει αρνήσεις με σκοπό την άρνηση 
εισόδου ή διαμονής.  
  
 ΜΕΡΟΣ VII  
ΔΙΑΔΙΚΑΣΤΙΚΕΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΔΙΑΦΑΝΕΙΑ   
    
Κυρώσεις  
κατά φορέων 
υποδοχής.  33.  Σε περίπτωση διαπίστωσης οποιασδήποτε παράβασης σε σχέση -  
  (α) Με απασχόληση σπουδαστώ ν, σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 24, δύναται να 
επιβάλλεται στον εργοδότη διοικητικό πρόστιμο ή/και άλλες διοικητικές κυρώσεις, 
σύμφωνα με το κατ’ αναλογία εφαρμοστέο εδάφιο (1) του άρθρου 18ΝΖ του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου∙  
   
  (β)  με την τήρηση υποχρεώσεων από φορέα υποδοχής, που απορρέουν από τις διατάξεις   
του παρόντος Νόμου, δύναται να επιβάλλεται στον φορέα υποδοχής διοικητικό 
πρόστιμο σύμφωνα με το κατ’ αναλογία εφαρμοστέο εδάφιο (1) του άρθρου 18ΝΖ του 
περί Αλλοδαπών και Μετα ναστεύσεως Νόμου.  
  
Διαδικαστικές 
εγγυήσεις και 
διαφάνεια.  
 34.-(1) Η αρμόδια αρχή λαμβάνει και κοινοποιεί απόφαση σχετικά με αίτηση χορήγησης ή 
ανανέωσης άδειας διαμονής το ταχύτερο δυνατό και το αργότερο εντός ενενήντα (90) ημερών 
από την ημερομηνία κ ατάθεσης της πλήρους αίτησης.  
      (2) Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου  (1), στην περίπτωση που η διαδικασία 
εισδοχής αφορά εγκεκριμένο φορέα υποδοχής, σύμφωνα με τις διατάξεις των άρθρων 10 και 16, 
η απόφαση επί της πλήρους αίτησης λαμβάνε ται το ταχύτερο δυνατό και το αργότερο εντός 
εξήντα (60) ημερών.   
    
      (3) Σε περίπτωση που οι πληροφορίες ή τα δικαιολογητικά που υποβάλλονται προς 
υποστήριξη της αίτησης είναι ελλιπή, η αρμόδια αρχή ενημερώνει τον αιτητή, εντός εύλογου 
χρονικού δι αστήματος, για τις συμπληρωματικές πληροφορίες που απαιτούνται και καθορίζει με 
απόφασή της εύλογη προθεσμία για την υποβολή τους. οι περίοδοι που αναφέρονται στα εδάφια 
(1) και (2) αναστέλλονται, έως ότου η αρμόδια αρχή λάβει τις απαιτούμενες συμπληρωματι κές 
πληροφορίες και, σε περίπτωση που οι συμπληρωματικές πληροφορίες ή τα συμπληρωματικά 
έγγραφα δεν προσκομισθούν εντός της καθοριζόμενης προθεσμίας, η αίτηση δύναται να 
απορριφθεί.  
  
      (4) Οι λόγοι για τους οποίους απορρίπτεται αίτηση για τη χορήγη ση άδειας ή δεν ανανεώνεται 
άδεια, κοινοποιούνται γραπτώς στον αιτητή και οι λόγοι για την απόφαση ανάκλησης άδειας 
κοινοποιούνται γραπτώς στον υπήκοο τρίτης χώρας και στον φορέα υποδοχής.  
  
      (5) Κάθε απόφαση, με την οποία κρίνεται απαράδεκτη ή απορ ρίπτεται αίτηση για χορήγηση 
άδειας ή απορρίπτεται η ανανέωση τέτοιας άδειας ή ανακαλείται τέτοια άδεια, υπόκειται σε 
προσφυγή ενώπιον δικαστηρίου δυνάμει του Άρθρου 146 του Συντάγματος και κάθε τέτοια 
απόφαση αναφέρει ρητά τη δυνατότητα προσφυγής στο αρμό διο δικαστήριο και τη χρονική 
προθεσμία για την άσκησή της.  
    
Διαφάνεια και 
πρόσβαση σε 
πληροφορίες.  
 35.-(1) Η αρμόδια αρχή καθιστά εύκολα διαθέσιμες στους αιτητές τις πληροφορίες σχετικά με 
όλα τα δικαιολογητικά που απαιτούνται για την υποβολή της αί τησης και τις πληροφορίες σχετικά 
με τις προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής, συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων, των 
υποχρεώσεων και των διαδικαστικών εγγυήσεων για τους υπηκόους τρίτων χωρών οι οποίοι 
εμπίπτουν στο πεδίο εφαρμογής του παρόντος Νόμου και, όπου εφαρμόζεται, για τα μέλη της 
οικογένειάς τους. οι πληροφορίες αυτές περιλαμβάνουν, όπου εφαρμόζεται, το επίπεδο των 
επαρκών μηνιαίων πόρων, συμπεριλαμβανομένων των πόρων που απαιτούνται για την κάλυψη 
του κόστους των σπουδών ή της πρακτικής άσκησης,  χωρίς να θίγεται η εξατομικευμένη 
εξέταση κάθε περίπτωσης, καθώς και για την κάλυψη των σχετικών τελών.  
  
      (2) Η αρμόδια αρχή δημοσιεύει -  
    
  (α) Κατάλογο των εγκεκριμένων φορέων υποδοχής για τους σκοπούς του παρόντος 
Νόμου, και  
36  
(β) το συντομ ότερο δυνατό μετά από κάθε μεταβολή τους, επικαιροποιημένη έκδοση των 
εν λόγω καταλόγων.  
  
 ΜΕΡΟΣ VIII  
ΠΟΙΚΙΛΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ  
  
Συνεργασία  
μεταξύ  
σημείων  
επαφής.  
 36.-(1) Η αρμόδια αρχή συνιστά το σημείο επαφής της Δημοκρατίας το οποίο συνεργάζεται 
αποτελεσματικά με τα σημεία επαφής στα υπόλοιπα κράτη μέλη και το οποίο είναι αρμόδιο για 
την παραλαβή και τη διαβίβαση των πληροφοριών που απαιτούνται για την εφαρμογή των 
διατάξεων των άρθρων 28 έως 32  και η αρμόδια αρχή προκρίνει την ηλεκτρονική ανταλλαγή  
πληροφοριών.  
  
      (2) Η αρμόδια αρχή ενημερώνει τα λοιπά κράτη μέλη, μέσω των δικών τους εθνικών σημείων 
επαφής που ορίζονται σύμφωνα με το Άρθρο 37, παράγραφος 1, της Οδηγίας (ΕΕ) 2016/801 -  
  
  (α) Σχετικά με τις διαδικασίες που εφαρμόζονται για την κινητικότητα που προβλέπεται στα 
άρθρα 28 έως 31· και  
   
  (β) κατά πόσο επιτρέπει μόνο την εισδοχή σπουδαστών και ερευνητών μέσω 
εγκεκριμένων ερευνητικών οργανισμών ή ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης∙ και  
  
  (γ) σχετικά με πολυμερή προγράμματα για σπουδαστές και ερευνητές που περιλαμβάνουν 
μέτρα κινητικότητας και συμφωνίες μεταξύ δύο ή περισσότερων ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.  
  
Στατιστικές.  
 37.  Η αρμόδια αρχή εκπληρώνει τις υποχρεώσεις τις οποίες το Άρθρο 38 της Οδηγίας (ΕΕ) 
2016/801  επιβάλλει στη Δημοκρατία ως κράτος μέλος.  
   
Εξουσιοδότηση.  38.-(1) Ο Υπουργός Εσωτερικών δύναται να μεταβιβάζει γραπτώς την άσκηση 
οποιασδήποτε εξουσίας, εξαιρουμένης της εξουσίας περί έκδοσης διαταγμάτων, καθώς και την 
εκτέλεση οποιουδήποτε καθήκοντος , που οι διατάξεις του παρόντος Νόμου του χορηγούν ή 
αναθέτουν, σε οποιοδήποτε πρόσωπο υπηρετεί στο Υπουργείο Εσωτερικών ή σε τμήμα του 
Υπουργείου Εσωτερικών· στην περίπτωση της μεταβίβασης αυτής, ο Υπουργός Εσωτερικών 
διατηρεί την εξουσία να ασκεί την ούτ ως μεταβιβαζομένη εξουσία και να εκτελεί το ούτως 
μεταβιβαζόμενο καθήκον από και κατά τη διάρκεια της εν λόγω μεταβίβασης.  
  
 (2) Πρόσωπο, στο οποίο μεταβιβάζεται η άσκηση εξουσίας ή η εκτέλεση καθήκοντος 
δυνάμει του εδαφίου (1), έχει υποχρέωση να ασκεί τη μεταβιβαζόμενη εξουσία και να εκτελεί το 
μεταβιβαζόμενο καθήκον σύμφωνα με οδηγίες που ενδέχεται να δοθούν από τον Υπουργό 
Εσωτερικών.  
  
 (3) Ο Υπουργός Εσωτερικών δύναται να τροποποιεί και να ανακαλεί μεταβίβαση άσκησης 
εξουσίας ή/και εκτέλεσης καθήκ οντος δυνάμει του εδαφίου (1), με γραπτή ειδοποίηση προς το 
πρόσωπο στο οποίο η εξουσία έχει μεταβιβαστεί.  
  
 (4) Σε περίπτωση κατά την οποία δύο ή περισσότερα πρόσωπα ασκούν ταυτόχρονα, 
δυνάμει των διατάξεων του παρόντος άρθρου, την ίδια εξουσία ή εκτελ ούν το ίδιο καθήκον, ο 
ιεραρχικά υφιστάμενος των εν λόγω προσώπων δεν ασκεί εξουσία ούτε εκτελεί καθήκον επί των 
ίδιων πραγματικών γεγονότων με τον ιεραρχικά ανώτερό του, εκτός εάν ο τελευταίος το 
επιτρέπει, σύμφωνα με οδηγίες που ενδέχεται να δοθούν από α υτόν.  
  
 (5) Σε περίπτωση κατά την οποία δυνάμει των διατάξεων του παρόντος άρθρου, πρόσωπο 
ασκεί εξουσία ή εκτελεί καθήκον που οι διατάξεις του παρόντος Νόμου χορηγούν ή αναθέτουν, 
σε άλλο πρόσωπο, οι διατάξεις του παρόντος Νόμου εφαρμόζονται ως εάν είχ αν χορηγήσει ρητά 
την εν λόγω εξουσία στο πρόσωπο που την ασκεί ή είχαν αναθέσει ρητά το εν λόγω καθήκον 
στο πρόσωπο που το εκτελεί.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Τυπώθηκε στο Τυπογραφείο της Κυπριακής Δημοκρατίας, 1445 Λευκωσία, Κύπρος  
Τηλ.: 22405824, Φαξ: 22303175 - www .mof.gov.cy/gpo 
Αντίτυπα της Επίσημης Εφημερίδας πωλούνται προς €2,00 το καθένα  
37