1 
 ΠΡΑΚΣΙΚΑ ΢ΤΝΕΔΡΙΑ΢ Ε ΠΙΣΡΟΠΗ΢ ΑΞΙΟΛΟΓΗ΢Η΢  
(Κανονισμός 11 ΚΔΠ 201/2007)  
Αριθμός 
Διαγωνισμού:  ΣΑΠΜ 2/201 5/Α.Δ.  
Αντικείμενο 
Διαγωνισμού:  Παροχή Υπηρεσιών για τη διερμηνεία Τουρκικής γλώσσας  
Θέματα ΢υνεδρίασης:  Αξιολόγηση Προσφορών  
Ημερομηνία 
΢υνεδρίασης:  17.12.201 5 
Παρόντες στη 
΢υνεδρίαση:  Επιτροπή Αξιολόγησης:  
- Αντρέας Κωσταντίνου , Διοικητικ ός Λειτουργός  
- Ξένια Γεωργιάδου , Διοικητικός Λειτουργός  
- Μαρίλια Λευκάτου , Διοικητικός Λειτουργός  
Απόντες από τη 
΢υνεδρίαση:  Ανεξάρτητοι Παρατηρητές:  
- Εκπρόσωπος Γενικού Εισαγγελέα της Δημοκρατίας  
- Εκπρόσωπος Γενικού Ελεγκτή της Δημοκρατίας  
- Εκπρόσωπος Γενικού Λογιστή της Δημοκρατίας  
 
Η Επιτροπή Αξιολόγησης (στο εξής η Επιτροπή ) για τον εν λόγω διαγωνισμό συνήλθε 
στις 17.12.201 5 και ώρα 11:00 π.μ. για να συνεχίσει την αξιολόγηση των υποβληθέντων 
προσφορών για τον εν λόγω διαγωνισμό.  
1. Η Επιτροπή συνέχισε με την αξιολόγηση της Προσφοράς της κας Άντρης 
Θεοφάνους  η οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, παρουσίασε 
απόκλιση στον Όρο 6.2.3.1  σε ότι  αφορά τ ο προσόν τρίμηνης τουλάχιστον 
επαγγελματικής πείρας με χρήση τόσο της ελληνικής όσο και της τουρκικής και 
γλώσσας. Η προσφοροδότρια  επισύναψε  βεβαίωση επαγγελματικής πείρας 
διάρκειας 2 ετών σε αντικείμενο που δεν σχετίζεται  με τον ως άνω αναφερόμενο 
όρο. Η απόκλιση αυτή θεωρείται ως ουσιώδης,  με βάση το εδάφιο (4) του Όρου 
3.2. των Εγγράφων του Διαγωνισμού λόγω του ότι επηρεάζεται η έκταση του 
Αντικειμένου της Σύμβαση ς και η ποιότητα εκτέλεσής του και ως εκ τούτου η 
Προσφορά θεωρείται ως μη αποδεκτή.   
2. Η Επ ιτροπή συνέχισε με την αξιολόγηση της Προσφοράς της κας Μαρίας 
Κουκουφκιάου  η οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, παρουσίασε 
απόκλιση στον Όρο 8.3.1.9 , που αφορά υποχρέωση αποστολής σε έντυπη 
μορφή του πρωτότυπου της Δέσμευσης μη Απόσυρσης της Πρ οσφοράς.  Η 
απόκλιση αυτή θεωρείται ως ασήμαντη  καθώς κρίνεται ότι δεν επηρεάζει την 
έκταση του  Αντικειμένου της Σύμβαση ς και την ποιότητα εκτέλεσής του. Επίσης 2 
 παρουσίασε απόκλιση στον Όρο 8.2.7  σε ότι αφορ ά την υποχρέωση υπογραφής 
σε όλα τα έντυπα από εξουσιοδοτημένο πρόσωπο. Η προσφοροδότρια αντί 
υπογραφής συμπλήρωνε το ονοματεπώνυμο της.  Η απόκλιση αυτή θεωρείται ως 
ασήμαντη  καθώς κρίνεται ότι δεν επηρεάζει την έκταση του Αντικειμένου της 
Σύμβαση ς και την  ποιότητα εκτέλεσής του, καθώς λαμβάνοντας υπόψη ότι η 
υποβολή των εγγράφων γίνεται ηλεκτρονικά μπορεί η συμπλήρωση του 
ονοματεπώνυμου να θεωρηθεί και υπογραφή.  Επίσης παρουσίασε απόκλιση 
στον Όρο 6.2.3.1 σε ότι αφορά το προσόν τρίμηνης τουλάχιστον επαγγελ ματικής 
πείρας με χρήση τόσο της ελληνικής όσο και της τουρκικής και γλώσσας. Η 
προσφοροδότρια  δεν επισύναψε βεβαίωση επαγγελματικής πείρας και ανάφερε 
μόνο στο βιογραφικό σημείωμα άσκηση καθηκόντων που εν πάση περίπτωση 
δεν σχετίζ ονται  με τον ως άνω αναφ ερόμενο όρο. Η απόκλιση αυτή θεωρείται ως 
ουσιώδης,  με βάση το εδάφιο (4) του Όρου 3.2. των Εγγράφων του Διαγωνισμού 
λόγω του ότι επηρεάζεται η έκταση του Αντικειμένου της Σύμβασης και η ποιότητα 
εκτέλεσής του και ως εκ τούτου η Προσφορά θεωρείται ως μη αποδεκτή.   
3. Η Επιτροπή συνέχισε με την αξιολόγηση της Προσφοράς της κας Ελλάδας 
Παναγιώτου  η οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, παρουσίασε 
απόκλιση στον  Όρο 6.2.3.1 σε ότι αφορά το προσόν της πολύ καλής γνώσης της 
ελληνικής γλώσσας.  Η προσφοροδότ ρια δεν επισύναψε  κανένα αποδεκτό 
τεκμήριο γνώσης της ελληνικής γλώσσας.  Η απόκλιση αυτή θεωρείται ως 
ασήμαντη  καθώς κρίνεται ότι δεν επηρεάζει την έκταση του Αντικειμένου της 
Σύμβαση ς και την ποιότητα εκτέλεσής του. Η προσφοροδότρια είναι απόφοιτος 
ελλην ικού Πανεπιστημίου και η Επιτροπή θεωρεί ότι η πολύ καλή γνώση της 
ελληνικής πληρείται. Η οικονομική προσφορά της κας Παναγιώτου  ανέρχεται στις 
€13,200  πλέον Φ.Π.Α. .  
4. Η Επιτροπή συνέχισε με την αξιολόγηση της Προσφοράς της κας Ναταλίας 
Σιμιλλίδου  η οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, παρουσίασε 
απόκλιση στον  Όρο 6.2.3.1 σε ότι αφορά το προσόν της πολύ καλής γνώσης της 
ελληνικής γλώσσας.  Η προσφοροδότρια δεν επισύναψε  κανένα αποδεκτό 
τεκμήριο γνώσης της ελληνικής γλώσσας.  Η απόκλιση αυτή  θεωρείται ως 
ασήμαντη  καθώς κρίνεται ότι δεν επηρεάζει την έκταση του Αντικειμένου της 
Σύμβαση ς και την ποιότητα εκτέλεσής του. Η προσφοροδότρια είναι απόφοιτος 
του Πανεπιστημίου Κύπρου και η Επιτροπή θεωρεί ότι η πολύ καλή γνώση της 
ελληνικής πληρείται.  Επίσης, παρουσίασε απόκλιση στον  Όρο 6.2.3.1 σε ότι 
αφορά το προσόν της καλής γνώσης της αγγλικής γλώσσας.  Η 
προσφοροδότρια επισύναψε αποδεκτό τεκμήριο γνώσης αγγλικής γλώσσας το 
οποίο όμως έχει εκδοθεί σε πρόσωπο με άλλο όνομα (HIFSIYE  AYHAN  HIKMET ). Η 
Επιτροπή θεωρεί ότι το εγειρόμενο θέμα  χρήζει διερεύνησης  ώστε να διαφανεί 
κατά πόσο πρόκειται για το ίδιο πρόσωπο (αλλαγή ονόματος).  Για αποφυγή 
ταλαιπωρίας της προσφοροδότριας ζητώντας της να υποβάλει σχετική βεβαίωση 
αλλαγής ονόματος και δεδομένου ότι τ ο ΤΑΠΜ είναι αρμόδια Αρχή για το Αρχείο 3 
 Πληθυσμού η Επιτροπή διερεύνησε το θέμα από μόνη της και  επιβεβαίωσε μέσω 
του Αρχείου Πληθυσμού ότι πρόκειται για το ίδιο πρόσωπο. Το σχετικό αποδεικτικό  
επισυνάπτεται  στο πρακτικό ως παρ άρτημα . Η οικονομική προσφορ ά της κας 
Σιμιλλίδου  ανέρχεται στις €15,000  πλέον Φ.Π.Α. .  
5. Η Επιτροπή αποφάσισε να συνέλθει εκ νέου στις 21/12/2015 και ώρα 9 :00 π.μ. για 
συνέχιση της διαδικασίας αξιολόγησης.  
 
ΤΠΟΓΡΑΥΕ΢ ΜΕΛΩΝ ΕΠΙΣΡΟΠΗ΢ ΑΞΙΟΛΟΓΗ΢Η΢  
 
Ονοματεπώνυμο  Τπογραφή  Ημερομηνία  
Αντρέας Κω νσταντίνου   17.12.2015 
Ξένια Γεωργιάδου   17.12.2015 
Μαρίλια Λευκάτου   17.12.2015 
 
 