 
  
 
 
 
 
 
ΕΠΙΣΗΜΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ  
ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ  
ΚΥΡΙΟ ΜΕΡΟΣ  
ΤΜΗΜΑ A   
   Αριθμός 5466 Παρασκευή, 30 Σεπτεμβρίου  2022    1547 
      
Aριθμός 1018  
ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ  
Αναφορικά με τη γνωστοποίηση  με αριθμό 962 που δημοσιεύτηκε στην Επίσημη Εφημερίδα  της Δημοκρατίας της 
15ης Σεπτεμβ ρίου 2022, ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας κ. Νίκος Αναστασιάδης επέστρεψε στην Κύπρο και ανέλαβε τα 
καθήκον τα του λειτουργήματός του στις 30 Σεπτεμβ ρίου 2022 και από την ημέρα αυτή η Πρόεδρος της Βουλής των 
Αντιπροσώπων κα Αννίτα Δημητρίου έπαυσε να ασκεί το λειτούργημα του Προέδρου της Δημοκρατίας.  
 
Aριθμός  1019 
ΔΙΟΡΙΣΜΟΙ  
Οι πιο κάτω Βοηθοί Γραμματειακοί Λειτουργοί (με δοκιμασία), Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας 
Διοίκησης και Προσωπικού, διορίζονται με δοκιμασία στη μόνιμη θέση Ταχυδρομι κού Λειτουργού, Τμήμα Ταχυδρομικών 
Υπηρεσιών, από τι ς 15 Σεπτεμβρίου 2022:  
Χρύσω Σάββα   (Π.Φ. 3 8072) 
Γεώρ γιος Παπαδόπουλος   (Π.Φ. 38155)  
Οι πιο κάτω διορίζονται με δ οκιμασία στη μόνιμη θέση Ταχ υδρομικού Λειτουργού, Τμήμα Ταχυδρομικών Υπηρεσιών, 
από τις 15 Σεπτεμβρίου 2022:  
Χριστίνα Χριστοφόρου  (Π.Φ. 38071)  
Ορθοδοξία Παπαβασιλείου  (Π.Φ. 38352)  
Χριστίνα Κωνσταντίνου  (Π.Φ. 38353)  
Aριθμός  1020 
ΠΡΟΑΓΩΓΕΣ  
Η κ. Κασάνδρα Κ. Κωνσταντίνου, μόνιμος Ανώτερος Επιμελητής, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας, 
προάγεται στη μόνιμη θέση Πρώτου Επιμελητή, Υπουργ είο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας, από την 1η Σεπτεμβρίου 
2022.  
 (Π.Φ. 19498)  
Οι πιο κάτω μόνιμοι Επιμελητές, 1ης Τάξης, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας, προάγονται στη μόνιμη 
θέση Ανώτερου Επιμελητή, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολ αίας, από την 1η Σεπτεμβρίου 2022, στα πλαίσια 
της διαδικασίας με αρ. φακ. 15.21.001.020.001.027.047:  
Λουκία Κωνσταντ ίνου (Π.Φ. 2113 6) 
Μαρία Αντωνίου  (Π.Φ. 21137)  1548  
H κ. Ιόλη Καϊμακάμη, μόνιμος Επιμελητής, 1ης Τάξης, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολα ίας, προάγεται στη 
μόνιμη θέση Ανώτερου Επιμελητή, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας, από την 1η Σεπτεμβρίου  2022, στα 
πλαίσια της διαδικασίας με αρ. φακ. 15.21.001.020.001.027.048.  
 (Π.Φ. 21138)  
Οι πιο κάτω μόνιμοι Επιμελητές, Υπουργείο Παιδείας , Αθλητισμού και Νεολαίας, προάγονται στη μόνιμη θέση 
Επιμελητή, 1ης Τάξης, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαία ς, από την 1η Σεπτεμβρίου 2022, στα πλαίσια της 
διαδικασίας με αρ. φ ακ. 15.21.001.020.001.028.067:  
Παναγιώτα Χρυσοστόμου  (Π.Φ. 27796)  
Πόπη  Α. Κυριάκου  (Π.Φ. 27798)  
Αφροδίτη Αντωνίου  (Π.Φ. 27801)  
Η κ. Παρασκευή Κ. Φάνη, μόνιμος Επιμελητής, Υπουργείο Παιδεία ς, Αθλητισμού και Νεολαίας, προάγεται στη μόνιμη 
θέση Επιμελη τή, 1ης Τάξης, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας, από την 1η Σεπτεμ βρίου 2022, στα πλαίσια 
της διαδικασίας με αρ. φ ακ. 15.21.001.020.001.028.068.  
 (Π.Φ. 27867)  
Η κ. Αγάθη Χρ. Σάββα, μόν ιμος Επιμ ελητής, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας, προάγεται στη μόνιμη 
θέση Επιμελητή, 1ης Τάξης, Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας, από την 1η Σεπτεμβρίου 2022, στα πλαίσια 
της διαδικασίας με αρ. φ ακ. 15.21.001.020.001.028.069.  
 (Π.Φ. 280 34) 
 Αριθμός  1021 
ΑΝΑΔΡΟΜΙΚΗ ΠΡΟΑΓΩΓΗ  
Η κ. Έλλη Χατζηγεωργίου, Καθηγήτρια Παιδαγωγικού Ινστιτούτου, προάγεται στη θέση Ανώτερου Λειτουργού 
Εκπαίδευσης, στην Ανώτερη και Ανώτατη Εκπαίδευση, αναδρομικά από τη  12η Σεπτεμβρίου  2016.  
                                            ( 1793Π ) 
 Aριθμός 102 2 
ΑΠΟΣΠΑΣΗ  
O κ. Άδωνις Ταλιαδώρου, μόνιμος Λειτουργός Τύπου και Πληροφοριών Α΄, Γραφείο Τύπου και Πληροφοριών, 
αποσπάται στο Υπουργείο Εξωτερικών, για εκτέλεση ειδικών καθηκόντων στην Πρεσβεία της Δημοκρατίας στην 
Ελληνική Δημοκρατία (Αθήνα), δυνάμ ει του άρθρου 47(1)(στ)   των  περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990  έως  
(Αρ. 3) του 2022, από την 1η Οκτωβρίου 2022 μέχρι τις 30 Σεπτεμβρίου 2025.  
 (Π.Φ. 29225)  
 
Aριθμός 102 3 
ΑΝΑΝΕΩΣΗ ΑΠΟΣΠΑΣΕΩΝ  
Η απόσπαση του κ. Α ντώνη Νεοκλέους, μόνιμου Λειτουργού Πληροφορικής  Α΄, Υφυπουργείο Τουρισμού, στη 
Διοίκηση του Υφυπουργείου Έρευνας, Καινοτομίας και Ψηφιακής Πολιτικής, για εκτέλεση καθηκόντων για ικανοποίηση 
υπηρεσιακών αναγκών, δυνάμει του άρθρου 47(1)(δ) των περί Δημόσια ς Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 
2022, ανανεώνεται από την 1η Οκτωβρίου 2022 μέχρι τις 30 Σεπτεμβρίου 2025.  
 (Π.Φ. 36627)  
Η  α π ό σ π α σ η  τ ω ν  π ι ο  κ ά τ ω  μ ό ν ι μ ω ν  Α ν ώ τ ε ρ ω ν  Τ ε χ ν ι κ ώ ν ,  Τ μ ή μ α  Δ η μ ο σ ί ω ν  Έ ρ γ ω ν ,  σ τ η  Δ ι ε ύ θ υ ν σ η  Ε λ έ γ χ ο υ ,  
Υπουργείο Μεταφορών, Επικοιν ωνιών και Έργων, για εκτέλεση ειδικών καθηκόντω ν, δυνάμει του άρθρου 47(1)(ε) των 
περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, ανανεώνεται από την 1η Οκτωβρίου 2022 μέχρι τις 30 
Σεπτεμβρίου 2025:  
Ανδρονίκης Χριστοφόρου   (Π.Φ. 27985)  
Ιωάνν η Χριστοφόρου   (Π.Φ. 28008)  
Η απ όσπαση της κ Δέσπως Φούρναρη, Τηλεφωνήτρια ς, Πανεπιστήμιο Κύπρου, στο Τεχνολογικό Πανεπιστήμιο 
Κύπρου (ΤΕΠΑΚ), για εκτέλεση ειδικών καθηκόντων, δυνάμει του άρθρου 4(1)(γ) του περί Απόσπασης Υπαλλήλων της Δημόσιας Υπηρεσίας κ αι των Οργανισμών Δημοσίου Δικαίου Νόμο υ του 2017 (Ν. 47(I)/2017), ανανεώνεται από την 1η 
Μαρτίου 2022 μέχρι τις 28 Φεβρουαρίου 2025.  
(Φάκ. 15.08.006)  
 
Aριθμός 102 4 
ΕΠΙΚΥΡΩΣΗ ΔΙΟΡΙΣΜΩΝ  
Ο διορισμός με δοκιμασία του κ. Κώστα Παπαδόπουλου, από τις 15 Ιουλίου  2020, στη μόνιμη θέση Λειτουργού 
Κοινωνικών  Ασφαλίσεων, Υπηρεσίες Κοινωνικών Ασφαλίσεων, επικυρώνεται.  
 (Π.Φ. 31971)  
Ο διορισμός με δοκιμασία της κ. Ναστάζιας Σάββα, από τις 3 Αυγούστου 2020, στη μόνιμη θέση Βοηθού 
Γραμματειακού Λειτουργού, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης κα ι Πρ οσωπικού, 
επικυρώνεται.  
 (Π.Φ. 37252)  Αριθμός 1 025 
Κ
ΕΝΗ ΘΕΣΗ ΥΓΕΙΟΝΟΜΙΚΟΥ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ 
ΤΜΗΜΑ ΑΝΑΠΤΥΞΕΩΣ ΥΔΑΤΩΝ 
Γ
ίνεται δεκτή η υποβολή αιτήσεων για μία κενή μόνιμη θέση Υγειονομικού Μηχανικού, Τμήμα Αναπτύξεως Υδάτων. (Η 
θέση είναι Πρώτου Διορισμού). Εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμακα: Α9: €30.413, 3 1.880, 33.347, 34.814, 36.281, 37.748, 
39.215, 40.682, 42.149, Α11: €40.525, 42.164, 43.803, 45.442, 47.081, 48.720, 50.359, 51.998, 53.637 και Α 12: 
€44.978, 47.080, 49.182, 51.284, 53.386, 55.488, 57.590, 59.692.  (Συνδυασμένες Κλίμακες). Στη μισθοδοσία 
προστίθεν ται οι οποιεσδήποτε γενικές αυξήσεις εγκρίνονται με νομοθεσία.  Επιπλέον, καταβάλλεται τιμαριθμικό επίδομα, 
σύμφωνα με το ποσοστό που εγκρίνεται από την Κυβέρνηση από καιρό σε καιρό.   
Σ
ημειώνεται όπως αναφέρεται και πιο κάτω ότι οι παρούσες ανάγκες της υ πηρεσίας απαιτούν όπως η θέση 
πληρωθεί με απαιτούμενο προσόν «Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλο ή ισότιμο προσόν σε ένα τουλάχιστον 
από τα ακόλουθα θέματα:  Υγειονομική Μηχανική, Μηχανική Περιβάλλοντος, Μηχανική Νερού, Χημική 
Μηχανική ». 
Α
ιτήσεις υποβ άλλονται  μόνο ηλεκτρονικά  μέσω της ιστοσελίδας της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας (www.psc . 
gov.cy ) ή μέσω της Κυβερνητικής Διαδικτυακής Διόδου Ασφαλείας (Αριάδνη) (https ://eservices.cyprus.gov.cy), μέχρι 
την Παρασκευή , 21 Οκτω βρίου  2022 και ώρα 14:00.  
2.  Σ ύ μ φ ω ν α  μ ε  το ισχύον Σχέδιο Υπηρεσίας της θέσης, τα καθήκοντα και οι ευθύνες, καθώς και τα απαιτούμενα
προσόντα, έχουν ως εξής:
2. 1
. Καθήκοντα και ευθύνες:
(α) Προγραμματίζει, συντονίζει και ετοιμάζει τεχνοοικονομικές και άλ λες μελέτες για αποχετευτικά έργα ή άλλα  
έργα Υγειονομικής Μηχανικής . 
(β) Εκπονεί μελέτες και ετοιμάζει σχέδια για τη συλλογή και επεξεργασία λυμάτων , καθώς και τη διάθεση του 
ανακυκλωμένου νερού.  
(γ) Ετοιμάζει προδιαγραφές και όρους προσφορών για αποχετευτικά έργα, αξιολογεί προσφορές και ετοιμ άζει 
εκθέσεις αξιολόγησης προσφορών για αποχετευτικά έργα.  
(δ) Επιβλέπει την κατασκευή αποχετευτικών συστημάτων και έργων επεξεργασίας λυμάτων και ετοιμάζει σχετικές 
εκθέσεις.  
(ε) Οργανώνει και εποπτεύει τη λειτουργία και συντήρηση των αποχετευτικών έρ γων ή άλλων έργων υγειονο -
μικής μηχανικής.  
(στ) Εποπτεύει έργα που εκτελούνται με συμβόλαια.  
(ζ) Εποπτεύει, καθοδηγεί, ελέγχει και εκπαιδεύει κατώτερο τεχνικό προσωπικό.  
(η) Εφαρμόζει τη σχετική με τα καθήκοντα της θέση ς νομοθεσία.  
(θ) Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα  καθήκοντα του ανατεθούν.  
2.2.  Απαιτούμενα προσόντα : 
(1)Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν σε ένα τουλάχιστον από τα ακόλουθα θέματα ή συνδυασμό
των θεμάτων αυτών:
Υγειονομική Μηχανική, Μηχανική Πε ριβάλλοντος, Μηχανική Νερού , Χημική Μηχαν ική.
(Σημ .:  Ο όρος « πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος» καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο).
(2) Μ έλος του Επιστημονικού και Τεχνικού Επιμελητηρίου Κύπρου στον οικείο κλάδο μηχανικής επιστήμης, σύμφωνα
με τη σχ ετική νομοθεσία.
(3)Ακεραιότητα χαρακτήρ α, οργανωτική και διοικητική ικανότητα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.
(4)Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής  γλώσσας  και της Αγγλικής  ή της Γαλλικής ή της Γερμανικής γλώσσας .
Σημειώσεις: 
(α) Ενόψει Απόφασης του Ανωτάτου Δικασ τηρίου στην Αναθεωρητική Έφεση 60/2011, η κατοχή των 
γλωσσών στο απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριώνεται από τους υποψηφίους είτε μέσω 
αποδεκτών τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων.  
Κατάλογος  των «Τεκμηρίων Γνώσης Γλωσσών»  υπάρχει αναρτημένος στην ιστοσελίδα της 
Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας (www.psc.gov.cy ). 
(β) Αναφορικά με τους υποψηφίους - 
(i)των οποίων η μητρική γλώσσα δεν είναι η Ελληνική και δεν έχουν απολυτήριο Ελληνικού
Σχολεί ου Μέσης Εκπαίδευσης, και
1549(ii) οι οποίοι, δυνάμει του Άρθρου 2.3 του Συντάγματος, επέλεξαν να ανήκουν στην Ελληνική
κοινότητα,
απαιτείται μόνο καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, νοουμένου ότι θα έχουν άριστη γνώση της 
Αγγλικής γλώσσας.  
(5)Μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν που αποκτήθηκε μετά από σπουδές διάρκειας ενός τουλάχιστον
ακαδημαϊκού έτους σε ένα από τα θέματα που αναφέρονται στην παράγραφο (1) ή διετής τουλάχιστον πείρα
σχετική με τα καθήκοντα της θέσης, αποτελεί πλεον έκτημα.
Σημε ιώσεις:  
1.Ανάλογα με τις ανάγκες της υπηρεσίας, τα αναφερόμενα στην παράγραφο (1) πιο πάνω απαιτούμενα προσόντα θακαθορίζονται επακριβώς κατά τη δημοσίευση της θέσης .
Ο ι  π α ρ ο ύ σ ε ς  α ν ά γ κ ε ς  τ η ς  υ π η ρ ε σ ί α ς  α π α ι τ ο ύ ν  ό π ω ς  η  θ έ σ η  π λ η ρ ω θ ε ί  μ ε  α π α ι τ ο ύ μενο προσόν
«Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλο ή ισότιμο προσόν σε ένα τουλάχιστον από τα ακόλουθα θέματα:
Υγειονομική Μηχανική, Μηχανική Περιβάλλοντος, Μηχανική Νερού, Χημική Μηχανική».  
2.Ανάλογα με τις ανάγκες της υπηρεσίας, οι υπάλληλοι υποχρεούνται να τυγχάνουν ειδικής εκπαίδευσης και ναπαρακολουθούν επιμορφωτικά μαθήματα σχετικά με τα καθήκοντά τους.
3. Οι αιτητές πρέπει να είναι πολίτες τη ς Κυπριακής Δημοκρατίας ή πολίτες κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης:
Νοείται ότι σύμφωνα με την επιφύλαξη το υ άρθρου 31 των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3)
του 2022 "το Υπουργικό Συμβούλιο μπορεί να επιτρέψει σε ειδική περίπτωση, για  εξυπηρέτηση του δημόσιου 
συμφέροντος, όπως πρόσωπο που δεν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή κράτους μέλους της Ε υρωπαϊκής Ένωσης 
υποβάλλει αίτηση για διορισμό σύμφωνα με τις διατάξεις των Νόμων αυτών και σε περίπτωση επιλογής του, αυτό μπορεί να διοριστεί – 
(α)  Με σύμβαση για ορισμένο χρονικό διάστημα 
.  ή 
(β) π ά ν ω  σ ε  μ ό ν ι μ η  β ά σ η ,  α ν  τ ο  ε ν  λ ό γ ω  π ρ ό σ ω π ο  ε ί χ ε  α π α σ χ ο λ ηθεί στη δημόσια υπηρεσία με σύμβαση για 
περίοδο όχι μικρότερη από τέσσερα χρόνια".  
4.Σύμφωνα με το άρθρο 31(β) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νό μων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022 "Κανένας δε
διορίζεται στη δημόσια υπηρεσία, εκτός αν συμπλήρωσε την ηλικία τω ν δεκαεπτά χρόνων και, νοουμένου ότι πρόκειται
για πολίτη της Δημοκρατίας, έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις ή έχει απαλλαγεί νομίμως από αυτές".
5. Αιτητές οι οποίοι καλύπτονται από τις πρόνοιες των περί Πρόσληψης Ατόμων με Αναπηρίες στον Ε υρύτερο
Δημόσιο Τομέα (Ειδικές Διατάξεις) Νόμων του 2009 και 2018, καλούνται όπως, το δηλώσουν στην ηλεκτρονικήαίτηση.
6.Επισημαίνεται ότι αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά,  όπως αναφέρεται στην παράγραφο (1) πιο πάνω, μέχρι
την Παρασκευή , 21 Οκτωβρίου  2022 και ώρα 14:00.
Για να προχωρήσει με τη συμπλήρωση της ηλεκτρονικής αίτησης, ο αιτητής θα πρέπει να είναι εγγεγραμμένος χρήστης 
στην Αρ ιάδνη .  Η ταυτοποίηση των αιτητών σε Κέντρο Εξυπηρέτησης του Πολίτη ή άλλο εξουσιοδοτημένο κέντρο δεν 
είναι απαρ αίτητη .  
Ο αιτητής επιλέγει τη θέση για την οποία ενδιαφέρεται και συμπληρώνει τα πεδία της αίτησης.  Για την επιτυχή  υποβολή 
της αίτησης πρέπε ι να συμπληρωθούν όλα τα υποχρεωτικά πεδία.  
Η ορθή συμπλήρωση της αίτησης συνιστά αποκλειστική ευθύνη των υποψηφίων.  
Σε μεταγενέστερο στάδιο είναι δυνατόν να ζητηθεί από τον αιτητή να υποβάλει αποδεικτικά στοιχεία αναφορικά με τα προσόντα ή/και την πείρα  που έχει δηλώσει στην αίτησή του και,  στην περίπτωση που έχει δηλώσει στην ηλεκτρονική 
αίτησή του αναπηρία, τα πρωτότυπα πιστοποιητικά των θεραπόντων ιατρών του στα οποία να περιγράφεται το είδος και 
η κατάσταση της αναπηρίας του.  
Άτομα που λόγω της αναπη ρίας τους συναντούν δυσκολίες και δεν μπορούν άλλως πως να υποβάλουν ηλεκτρονικά 
αίτηση μπορούν, εάν το επιθυμούν, να απευθύνονται για βοήθεια στο τηλέφωνο 22602571.   
7. Αιτήσεις από μέρους δημόσιων υπαλλήλων θα πρέπει να υποβληθούν μέσα στην προθεσμία που καθορίζεται στη
δημοσίευση, με  ενημέρωση των οικείων Προϊσταμένων των Τμημάτων στα οποία υπηρετούν.
(
Φ. 15 .21.001.012.006.024 .004) 
1550Αριθμός 1 026 
Ο
ΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΚΡΑΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΥΓΕΙΑΣ 
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΠΕΝΤΕ  (5) ΚΕΝΩΝ ΘΕΣΕΩΝ ΙΑΤΡΙΚΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ 
Ο Οργανισμός Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (ΟΚΥπΥ) είναι ο μεγαλύτερος οργανισμός της Κύπρου, καθώς και ο 
μεγαλύτερος πάροχος υγείας της χώρας . Με συνολικά  9 νοσηλευτήρια, 38 κέντρα υγείας, τις υπηρεσίες Ψυχικής Υγείας 
και το Τμήμα Ασθενοφόρων εξυπηρετεί το μεγαλύτερο κομμάτι του πληθυσμού της Κύπρου κα λύπτοντας το ευρύτερο 
φάσμα υπηρεσιών υγείας.  
Ο ΟΚΥπΥ ανακοινώνει ότι γίνονται δεκτές αιτήσεις για πέντε  (5) κενές θέσεις Ιατρικών Λειτουργών, για τα νοσηλευτήρια 
του Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας . Σύμφωνα με τις παρούσες ανάγκες του Οργανισμού οι πέντε (5) κενές 
θέσεις Ιατρικών Λειτουργών αφορούν τις πιο  κάτω Ειδικότητες/Εξειδικεύσεις:  
1.ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑ, θα θεωρηθεί  πλεονέκτημα τίτλος εξειδίκευσης στην Επεμβατική Ακτινολογία ( 1  θ έ σ η  γ ι α  τ ο  Γ.Ν. 
Λεμεσού )
2.ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑ (1 θέση για το Γ.Ν. Λάρνακας)
3.ΔΕΡΜΑΤΟΛΟΓΙΑ (1 θέση για το Γ.Ν. Πάφου)
4.ΛΟΙΜΟΞΙΟΛΟΓΙΑ (1 θέση για το Γ.Ν. Λάρνακας)
5.ΝΕΦΡΟΛΟΓΙΑ (1 θέση για το Γ.Ν. Αμμοχώστου)
Οι θέσεις είναι Πρώτου Διορισμού.
Α. Ελκυστικό πακέτο απολαβών, επιδομάτων και άλλων ωφελημάτων εργαζομένων:
(α) Μισθός : 
(i)Ο ετήσιος μισθός είναι €57.696. Καταβάλλεται σε δεκατρείς (13) δόσεις , (βλ. Σημείωση 1 πιο κάτω).
(ii)Παραχωρείται μισθοδοτική αύξηση κάθε τρία (3) χρόνια όπως καθορίζεται από το Διοικητικό Συμβούλιο του
Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας.
(iii) Καταβάλλεται Τιμαριθμικό επίδομα σύμφωνα με τις εκάστοτε ισχύουσες τιμαριθμικές αυξήσεις που ισχύουν
για τον Οργανισμό.
(β) Ο Ιατρικός Λειτουργός αναλόγως της  ειδικότητάς του, της τοποθέτησ ής του  και των αναγκών , αποζημιώνεται 
επιπρόσθετα για εφημερίες , με ελκυστικές απολαβές, στη βάση σχεδίου εφημεριών που εκάστοτε ισχύει. Για 
επιπρόσθετες πληροφορίες μπορείτε να αποταθείτε στο τηλέφωνο 22212 846/22212847.  
(γ) Παρέχεται Σχέδιο Κινήτρων στη βάση  σχεδίου που εκάστοτε ισχύει , με το παρόν σχέδιο παρέχονται τα ακόλουθα:  
1)Επίδομα οριζόντιου κινήτρου για Ειδικούς Ιατρούς €1. 850 ανά μήνα (12 μήνες), στη βάση στόχων εσόδων
του Οργανισμού.
2)Επίδομα κάθετου κ ινήτρου στη βάση στόχων, συμπεριλαμβανομένων στόχων εσόδων του Οργανισμού και
της εκάστοτε κλινικής, αναλόγως της κλινικής που υπηρετεί ο Ιατρικός Λειτουργός.
3) Επιπρόσθετο Επίδομα για Ιατρικούς Λειτουργούς που εργάζονται στα ΤΑΕΠ, €850 ανά μήνα (12 μήνες).
(δ) Συμμετοχή σε απογευματινό πρόγραμμα εργασίας, αναλόγως ειδικότητας, στη βάση σχεδίου που εκάστοτε ισχύει 
με ελκυστικές απολαβές στη βάση των εσόδων του Οργανισμού. 
(ε) Ευκαιρίες εκπαίδευσης και συνεχούς επαγγελματικής ανάπτυξης.  
(στ) Ο Οργανισμός παρέχει ευ καιρίες εκπαίδευσης καθώς και συμμετοχή σε ερευνητικά προγράμματα. 
Σημειώσεις:  
1.Ο ακαθάριστος μισθός υπόκειται σε μειώσεις στις απολαβές που επιβλήθηκαν με βάση τον Ν. 168(Ι)/2012 όπως
αυτός εκάστοτε ισχύει. Περαιτέρω και/ή ανεξάρτητα από το Νόμο αυτό και/ή οποιουδήποτε άλλου Νόμου ή
Κανονισμού ο ακαθάριστος μισθός υπόκειται σε περαιτέρω μείωση 10% για τους πρώτους είκοσι τέσσερις (24)
μήνες από την πρόσληψη. Με τη συμπλήρωση είκοσι τεσσάρων (24) μηνών απασχόλησης παύει η περαιτέρωμείωση του 10% .
2.Τα σχέδια Εφημεριών, Κινήτρων, απογευματινού προγράμματος εργασίας και άλλων επιδομάτων και ωφελημάτων
δύναται να τροποποιούνται από τον Οργανισμό  και η παροχή αυτών υπόκειται στη διακριτική ευχέρεια του
Οργανισμού.
Β. Καθήκοντα και ευθύνες: 
(1)Εκτελεί καθήκοντα της ειδικότητάς του στα Νοσοκομεία του ΟΚΥπΥ.
(2)Τηρεί και υποβάλλει τα απαραίτητα στοιχεία για την εργασία που επιτελεί.
(3)Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα σχετικά με την ειδικότητά του καθήκοντα του ανατεθούν.
      Κατά την εκτέλεση των καθηκόντων του υποχρεούται να συμμορφώνεται προς τις Νομοθετικές/Κανονιστικές, Γενικές ή 
Ειδικές Διατάξεις, Οδηγίες, Εγκυκλίους και Πρακτικές, όπως αυτές εφαρμόζονται στον Οργανισμό.  
Σημειώσεις:  
α) Ανάλογα με τις ανάγκες, οι υπάλληλοι υποχρεούνται να τυγχάνουν ειδικής εκπαίδευσης και να παρακολουθούν επιμορφωτικά μαθήματα.  
β) Ο κάτοχος της θέσης δύναται να τοποθετείται ή να μετακινείται ή να μετατίθεται σε τμήματα εντός του Οργανισμού 
Παγκύπρια, όταν  και εφόσον οι επιχειρησιακές ανάγκες το απαιτούν.  
Γ. Απαιτούμενα Προσόντα:  
(1)Εγγεγραμμένος/η στο Μητρώο Ιατρών Κύπρου ή σε άλλη χώρα μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
(2)Οι ενδιαφερόμενοι να είναι κάτοχοι πιστοποιητικού ειδικότητας ή/και εξειδίκευσης σύμφωνα με τον περί   ΕγγραφήςΙατρών Νόμο.
1551(3) Ακεραιότητα χαρακτήρα, οργανωτική και διοικητική ικανότητα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.
(4)Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και καλή γνώση της Αγγλικής ή της Γαλλικής ή της Γερμανικής γλώσσας.
Η κατοχή των γλωσσών στο απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριών εται από τους υποψηφίους είτε μέσω
αποδεκτών τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων. Κατάλογος
των αποδεκτών για σκοπούς της πλήρωσης της παρούσας θέσης «Τεκμήριων Γνώσης Γλωσσών» υπάρχει
αναρτημένος στην ιστοσελ ίδα της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας ( www. psc.gov.cy).
(5)Διετής πείρα σχετική με τα καθήκοντα της θέσης θεωρείται πλεονέκτημα.
Δ. Διάρκεια Απασχόλησης:  
(1)Η απασχόληση θα είναι για τριετή θητεία, υπό τους γενικούς και ειδικούς όρους πρότυπου συμβολαίου, το οποίο
θα μετατρέπεται σε αορίστου χρόνου σύμ φωνα με τις διατάξεις του περί Ε ργοδοτουμένω ν με Εργασία Ορισμένου
Χρόνου (Απαγόρευση Δυσμενούς Μ εταχείρισης) Νόμου και των προνοιών των «οι περί Ίδρυσης του Οργανισμού
Κρατ ικών Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισμοί του 2017» .
(2)Οι πρώτοι δεκαοκτώ (18) μήνες υπηρεσίας θεωρούνται ως δοκιμαστική περίοδος κατά την οποία ο Οργανισμός
επιφυλάσσει πλήρως το δικαίωμά  του να τερματίσει το συμβόλαιο κατά την απόλυτη κρίση του, χωρίς
προειδοποίηση ή χωρίς οποιαδήποτε αποζημίωση.
(3)Η απασχόληση μπορεί να τερματιστεί οποτεδήποτε είτε από τον εργοδότη είτε από τον εργοδοτούμενο, αφούδοθεί η αναγκαία προειδοποίηση που προβλέπεται στους περί Τερματισμού Απασχολήσεως Νόμους.
(4)Σε περίπτωση που η ε ργασία για την οποία έγινε η πρόσληψη παύσει να υφίσταται πριν τη λήξη της παρούσας
σύμβασης απασχόλησης, αυτή θα τερματίζεται αυτοδικαίως.
(5)Η περίοδος απασχόλησης  περιλαμβάνει και την άδεια που κερδίζεται κατά τη διάρκεια της απασχόλησης.
(6)Το κανονικό ωράριο (ώρες έναρξης και λήξης της εργασίας) ενδέχεται να μην είναι σταθερό, αλλά να καθορίζεται
ανάλογα με τις ανάγκες του Οργανισμού, χωρί ς να υπερβαίνει συνολικά τις 37, 5 ώρες την εβδομάδα.
Ε. Γενικές Προϋποθέσεις Διορισμού:  
(1)Κανένας δεν διορίζεται στον Οργανισμό, εκτός εάν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή πολίτης κράτους μέλους τηςΕυρωπαϊκής Ένωσης:
Νοείται ότι, το Υπουργικό Συμβούλιο δύναται να επιτρέψει σε ειδική περίπτωση, για εξυπηρέτηση του δημόσιου
συμφέροντος, όπως πρόσωπο που δεν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής
Ένωσης υποβάλει αίτηση για διορισμό, σύμφωνα με τις διατάξεις των «οι περί Ίδρυσης του Οργανισμού Κρα τικών
Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισμοί του 2017», όπως αυτοί εκάστοτε τροποποιούνται και σε περίπτωση
επιλογής του, αυτό μπορεί να διοριστεί:
(i) Με σύμβαση για ορισμένο χρονικό διάστημα, ή
(ii) π ά ν ω  σ ε  μ ό ν ι μ η  β ά σ η ,  α ν  τ ο  ε ν  λ ό γ ω  π ρ ό σ ω π ο  ε ί χ ε  α π α σ χ ο λ η θ ε ί  σ τ η  δ η μ ό σ ι α  υ π η ρ ε σ ί α  ή  τ ο νΟργανισμό με σύμβαση για περίοδο όχι μικρότερη από τέσσερα (4) έτη.
(2)Κανένας δεν διορίζεται στον Οργανισμό Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας εκτός αν συμπλήρωσε την ηλικία των
δεκαεπτά (17) ετών και, νοουμένου ότι πρόκειται για πολίτη της Δημοκρατίας, έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικέςτου υποχρεώσεις ή έχει απαλλαγεί νομίμως από αυτές.
(3)Η κρίση επί της αξίας των υποψηφίων μπορεί να απαιτήσει από αυτούς να προσέλθουν σε προφορική ή/και
γραπτή εξέταση.
(4)Ιατρικοί Λειτουργοί οι οποίοι υπηρετούν στον ΟΚΥπΥ, είτε μέσ ω συμβολαίου είτε μέσω αποσπάσεώς τους από  το
Υπουργείο Υγείας, δεν μπορούν  να αιτηθούν  για την ίδια ειδικότητα /εξειδίκευση  την οποία κατέχουν  στην παρούσα
φάση .
Πέραν των πιο πάνω, ως προς τους όρους απασχόλησης θα εφαρμόζονται «οι περί Ίδρυσης του Οργανισμού 
Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισμοί του 2017», όπως αυτοί εκάστ οτε τροποποιούνται. Σε περίπτωση που 
οποιοδήποτε ζήτημα δεν ρυθμίζεται από τους ανωτέρω Κανονισμούς, θα εφαρμόζονται οι ισχύοντες Εσωτερικοί 
Κανονισμοί του Οργανισμού.  
ΣΤ. Υποβολή Αιτήσεων : 
(α) Αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά στην Ελληνική γλώσσα μέσω της ιστοσελίδας του ΟΚΥπΥ στον 
ακόλουθο σύνδεσμο https://shso.org.cy/job -position/ , μέχρι την Παρασκευή , 21 Οκτωβρίου  2022  και ώρα 14:30. 
Αιτήσεις που υποβάλλονται εκπρόθεσμα, δεν θα λαμβάνονται υπόψη. Για πληροφορίες μπορείτε να αποτείνεστε 
στα τηλέφωνα  22212846, 22212847.  
(β) Όλες οι αιτήσεις πρέπει να συμπληρώνονται κατάλληλα και να περιέχονται σε αυτές με ακρίβεια, όλα τα ζητούμενα στοιχεία και να τεκμηριώνονται με τα αναγκαία πιστοποιητικά, δηλαδή, αντίγραφα των απαιτούμενων πιστοποιητικών, εκπαιδευτικών, επαγγελματικών ή άλλων προσόντων που προνοούνται στην ανωτέρω 
παράγραφο Β, περιλαμβαν ομένων και βεβαιώσεων απασχόλησης εκεί όπου απαιτείται πείρα και συστατικών 
επιστολών από προηγούμενους εργοδότες.  
(γ) Ο αιτητής οφείλει να προσκομίσει απολυτήριο ή άλλο ισάξιο προσόν στα απαιτούμενα προσόντα.  
(δ) Εάν τα πιστοποιητικά σπουδών σας δεν είναι όπως αναγράφονται κάτω από τα ‘απαιτούμενα προσόντα’ 
παρακαλώ όπως προσκομίσετε πρωτότυπο πιστοποιητικό αναγνώρισης του συγκεκριμένου τίτλου σπουδών σας 
από το Κυπριακό Συμβούλιο Αναγνώρισης Τίτλων Σπουδών (ΚΥ.Σ.Α.Τ.Σ.). 
(ε) Αιτήσεις που δεν είναι πλήρως συμπληρωμένες και δεν προσκομίζουν  όλες τις κατάλληλες βεβαιώσεις οι οποίες 
αφορούν τα απαιτούμενα προσόντα, θα απορρίπτονται . 
      Σημειώνεται ότι, πριν την έναρξη ισχύος του διορισμού του, ο ιατρός θα πρέπει να εξασφαλίσει και να προσκομίσει 
προς τον Οργανισμό Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας εγγραφή του στο Μητρώο Ιατρών Κύπρου και αντίγραφο της άδειας 
ασκήσεως επαγγέλματός του από τον Παγκύπριο Ιατρικό Σύλλογο.  
1552Αριθμός 1 027 
Τ
ΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΥΠΡΟΥ 
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΘΕΣ ΗΣ ΑΚΑΔΗΜΑΪ ΚΟΥ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ  
Το Τεχνολογικό Πανεπιστήμιο Κύπρου δέχεται αιτήσεις από υποψ ήφιες /ίους που κατέχουν τα απαιτούμενα προσόντα 
για την πλήρωση της πιο κάτω κενής Ακαδημαϊκής Θέσης :  
ΤΜΗΜΑ ΜΗΧΑΝΟΛ ΟΓΩΝ  ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΚΑΙ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ ΚΑΙ ΜΗΧΑΝΙΚΗΣ ΥΛΙΚΩΝ 
ΣΧΟΛΗ ΜΗΧΑΝΙΚΗΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ 
•Μια (1) θέση στη βαθμίδα Επίκουρ ης/ου  Καθηγ ήτριας/η  ή Λέκτορα  στην ειδικότητα:
«Θερμοδυναμική / Ενεργειακά Συστήματα»
Για όλες τις βαθμίδες απαιτείται διδακτορικό  δίπλωμα Αν αγνωρισμένου Πανεπιστημίου . Το Πανεπιστήμιο διατηρεί το
δικαίωμα να ζητήσει αναγνώριση του Διδακτορικού τίτλου από το Κυπριακό Συμβούλιο Αναγνώρισης Τίτλων Σπουδών 
(ΚΥ.Σ.Α.Τ.Σ.). 
Τα ελάχιστα προσόντα για κάθε ακαδημαϊκή βαθμίδα περιγράφονται στην ιστοσελίδ α: https://www .cut.ac.cy/ 
university /administration /administrative -services /hr/jobs/staff-categories /academic -staff-qualifications / Τα προσόντα αυτά 
βασίζονται στα χρόνια ακαδημαϊκής πείρας της/ου  υποψήφ ιας/ιου , στο ερευνητικό έργο και την επιστημονική της/του  
προσφορά.  
Τονίζεται ότι οι υποψήφιες/οι  θα αξιολογηθούν μόνο για τη  βαθμίδα ή τις βαθμίδες για την οποία  ή για τις οποίες έχουν 
αιτηθεί.  
Οι υποψήφιες/οι δεν είναι απαραίτητο να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας.  
Σύμφωνα με τον περί Τεχνολογικού Πανεπιστημίου Κύπρου Νόμο, οι γ λώσσες διδασκαλίας είναι η Ελληνική ή/και η 
Τουρκική.  Για την πιο πάνω θέση θ εωρείται απαραίτητη η καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, σύμφωνα με τη  σχετική 
εγκύκλιο της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας ή επίπεδο Β2 βάσει του Common European Framework  of Reference  
(CEFR). 
Στην περίπτωση εκλογής υποψήφιας/υποψήφιου , η/ο οποί α/ος δεν εμπί πτει στα πιο πάνω αναφερόμενα πλαίσια που 
αποδεικνύουν καλή γνώση της  ελληνική ς γλώσσα ς αυτή/ος (η/ο υποψήφ ια/ος), και το Τμήμα στο οποίο υπάγεται, 
ταυτόχρονα με την εκλογή της/του  θα δεσμεύεται να αποκτήσει την καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας σε διάστημα  
τριών ετών.   
Οι συνολικές ετήσιες ακαθάριστες απολαβές (συμπεριλαμβανομένου και του 13 ου μισθού) με βάση την ισχύουσα 
Νομοθεσία υπολογίζονται ως εξής:  
Επίκουρ η/ος Καθηγ ήτρια/ης  (Κλίμακα Α13 – Α14)  €59.173 - €79.802 
Λέκτορας  (Κλίμακα Α12 – Α13)  €44.974 - €73.186 
Από τις πιο πάνω απολαβές θα αποκόπτονται οι νόμιμες εισφορές στα διάφορα ταμεία του κράτους  και φόρος 
εισοδήματος , σύμφωνα με την εκάστοτε νομοθεσία.  
Αναμένεται ότι οι υποψήφι ες/οι που θα εκλεγούν θα μπορούν να αναλάβουν καθήκοντα όχι αργότερ α από  το 
Σεπτέμβριο 2023 εκτός αν συμφωνηθεί διαφορετικά.  
Οι ενδιαφερόμεν ες/οι πρέπει να υποβάλουν  ηλεκτρονικά  τα ακόλουθα  στην Αγγλική γλώσσα , σε μορφή PDF (ως 
ξεχωριστά αρχεία ) το αργότερο μέχρι την Π έμπτη, 29 Δεκεμβρίου 2022 (23:59) , στον ακόλουθο σύνδεσμ ο 
www .cut.ac.cy/jobs : 
1.Επιστολή  στην οποία να φαίνονται το Τμήμα, η βαθμίδα ή οι βαθμίδες, η ειδικότητα για την οποία ενδιαφέρονται
καθώς και η ημερομηνία κατά την οποία μπορούν να αναλάβουν καθήκοντα σε περίπτωση εκλογής .
2.Βιογραφικό Σημείωμα το οποίο συμπεριλαμβάνει κατάλογο δημοσιεύσεων όπου ισχύει . Το βιογραφικό σημείωμα
θα πρέπει επίσης να έχει λεπτομερή αναφορά στην προϋπηρεσία τους συμπεριλαμβανομένων των ακόλουθων
στοιχείων: Θέση, Οργαν ισμός/Πανεπιστήμιο, ακριβείς ημερομηνίες απασχόλησης, αν η απασχόληση ήταν
πλήρης ή μερική και σε περίπτωση μερικής απασχόλησης να καθορίζονται οι ώρες το  μήνα ή την εβδομάδ α.
3. Σύντομη ανασκόπηση του ερευνητικού τους έργου, καθώς και σύντομη περιγραφή μελλο ντικών επιστημονικών
σχεδίων (μέχρι 500 λέξεις ).
4. Σύντομη ανασκόπηση του διδακτικού έργου που μπορούν να προσφέρουν στο Τμήμα, με έμφαση μαθήματα
που άπτονται της Θερμομηχανικής, θέρμανσης, αερισμού και κλιματισμού, ενεργειακού σχεδιασμού κτηρίων κτλ
5.Τρεις (3) α ντιπροσωπευτικές  δημοσιεύσεις του επιστημονικού τους έργου (η κάθε μία ως ξεχωριστό αρχείο) . Η
υποβολή δημοσιεύσεων είναι προαιρετική σε περίπτωση αίτησης για τη βαθμίδα Λέκτορα .
6.Αποδεικτικά στοιχεία των προσόντων τους .
7.Στοιχεία επικοινωνίας .
8.Ονόματα και ηλεκτρονική διεύθ υνση  τουλάχιστον τριών ακαδημαϊκών  (γυναικών και/ή ανδρών) , οι οποί ες/οι θα
ενημερωθούν αυτόματα με την υποβολή της αίτησης, για κατάθεση εμπιστευτικών συστατικών επιστολών (στην
αγγλική γλώσσα) εντός επτά (7) ημερών από την προθεσμία υποβολής των αιτήσεων .
Το Πανεπιστήμιο δύναται να ζητήσει γραπτές αξιολογήσεις  από ανεξάρτητ ες/ους  κριτές της επιλογής των μελών
της Ειδικ ής Επιτροπ ής, αν αυτό κριθεί αναγκαίο.
  Αιτήσεις και στοιχεία και συστατικές επιστολές που είχαν υποβληθεί στο παρελθόν  δε λαμβάνονται υπό ψη. 
1553Οι υποψήφ ιες/οι  έχουν την ευθύνη να επιβεβαιώσουν ότι η ηλεκτρονική τους αίτηση έχει καταχωρηθεί επιτυχώς. 
Αμέσως μετά την καταχώρηση της ηλεκτρονικής αίτησης, οι υποψήφι ες/οι θα λαμβάνουν αυτόματο μήνυμα για την 
επιτυχή υποβολή της α ίτησής τους.  
Για π ερισσότερες πληροφορίες, οι ενδιαφερόμεν ες/οι μπορούν να επικοινωνήσουν με την Υπηρεσία Ανθρώπινου 
Δυναμικού  στη ηλεκτρονική διεύθυνση recruitment @cut.ac.cy ή στο τηλέφωνο +357 25002 406. 
     Σημειώνεται ότι: 
-Το ΤΕΠΑΚ εφαρμόζει πολιτική ίσων ευκαιριών στο πλαίσιο των προσλήψεων και στα επακόλουθα στάδια
επαγγελματικής σταδιοδρομίας και ενθαρρύνει άτομα και των δύο φύλων όπως υποβάλουν αίτηση για όλα τα
επίπεδα στελέχωσης Ακαδημαϊκού και Διοικητικο ύ Προσωπικού.
-Το Πανεπι στήμιο δεν κάνει καμία διάκριση σε σχέση με τη φυλή, το χρώμα, τη θρησκεία, το φύλο, την
εθνικότητα, την ηλικία, τη σωματική ικανότητα, την οικογενειακή κατάσταση και το  σεξουαλικό προσανατολισμό.
Αριθμός 1 028 
Τ
ΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΥΠΡΟΥ 
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΘΕΣ ΗΣ ΑΚΑΔΗΜΑΪ ΚΟΥ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ  
Το Τεχνολογικό Πανεπιστήμιο Κύπρου δέχεται αιτήσεις από υποψ ήφιες /ίους που κατέχουν τα απαιτούμενα προσόντα 
για την πλήρωση της πιο κάτω κενής Ακαδημαϊκής Θέσης :  
ΤΜΗΜΑ ΜΗΧΑΝΟΛΟ ΓΩΝ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΚΑΙ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ ΚΑΙ ΜΗΧΑΝΙΚΗΣ ΥΛΙΚΩΝ 
ΣΧΟΛΗ ΜΗΧΑΝΙΚΗΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ 
•Μια (1) θέση στη βαθμίδα Επίκουρ ης/ου  Καθηγ ήτριας/η  ή Λέκτορα στην  ειδικότητα:
«Έλεγχος Μηχανολογικών/Βιομηχανικών Συστημάτων και Διεργασ ιών»
Για όλες τις βαθμίδες απαιτείται διδακτορικό δίπλωμα Αναγνωρισμένου Πανεπιστημίου . Το Πανεπιστήμιο διατηρεί το 
δικαίωμα να ζητήσει αναγνώριση του Διδακτορικού τίτλου από το Κυπριακό Συμβούλιο Αναγνώρισης Τίτλων Σπουδών 
(ΚΥ.Σ.Α.Τ.Σ.). 
Τα ελάχιστα προσόντα για κάθε ακαδημαϊκή βαθμίδα περιγ ράφονται στην ιστοσελίδα:  https://www .cut.ac.cy/ 
university /administration /administrative -services /hr/jobs/staff-categories /academic -staff-qualifications / Τα προσόντα αυτά 
βασίζονται στα χρόνια ακαδημαϊκής πείρας της/ου  υποψήφ ιας/ιου , στο ερευνητικό έργο και την επιστημονική της/του  
προσφορά . 
Τονίζεται ότι οι υποψήφιες/οι  θα αξιολογηθούν μόνο για τη  βαθμίδα ή τις  βαθμίδες για την οποία ή για τις οποίες έχουν 
αιτηθεί.  
Οι υποψήφιες/οι δεν είναι απαραίτητο να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας.  
Σύμφωνα με τον περί Τεχνολογικού Πανεπιστημίου Κύπρου Νόμο, οι γ λώσσες διδασκαλίας είναι η Ελληνική ή/και η 
Τουρκική.  Για την πιο πάνω θέση θεωρείται απαραίτητη η καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, σύμφωνα με τη  σχετική 
εγκύκλιο της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας ή επίπεδο Β2 βάσει του Common European Framework  of Reference  
(CEFR). 
Στην περίπτωση εκλογής υποψήφιας/υποψήφιου,  η/ο οποί α/ος δεν εμπίπτει στα πιο πάνω αναφερόμενα πλαίσια που 
αποδεικνύουν καλή γνώση της  ελληνική ς γλώσσα ς αυτή/ος (η/ο υποψήφ ια/ος ) ,   κ α ι  τ ο  Τ μ ή μ α  σ τ ο  ο π ο ί ο  υ π ά γ ε τ α ι ,  
ταυτόχρονα με την εκλογή της/του  θα δεσμεύεται να αποκτήσει την καλή γνώση της Ελληνική ς γλώσσας σε διάστημα 
τριών ετών.   
Οι συνολικές ετήσιες ακαθάριστες απολαβές (συμπεριλαμβανομένου και του 13 ου μισθού) με βάση την ισχύουσα 
Νομοθεσία υπολογίζονται ως εξής:  
Επίκουρ η/ος Καθηγ ήτρια/ης  (Κλίμακα Α13 – Α14)  €59.173 - €79.802 
Λέκτορας  (Κλίμακα Α12 – Α13)  €44.974 - €73.186 
Από τις πιο πάνω απολαβές θα αποκόπτονται οι νόμιμες εισφορές στα διάφορα ταμεία του κράτους  και φόρος 
εισοδήματος , σύμφωνα με την εκάστοτε νομοθεσία.  
Αναμένεται ότι οι υποψήφι ες/οι που θα εκλεγούν θα μπορούν να αναλάβ ουν καθήκοντα όχι αργότερα από το 
Σεπτέμβριο 2023 εκτός αν συμφωνηθεί διαφορετικά.  
Οι ενδιαφερόμεν ες/οι πρέπει να υποβάλουν  ηλεκτρονικά  τα ακόλουθα  στην Αγγλική γλώσσα , σε μορφή PDF (ως 
ξεχωριστά αρχεία) το αργότερο μέχρι την Π έμπτη, 29 Δεκεμβρίου 2022 (23:59) , στον ακόλουθο σύνδεσμ ο 
www .cut.ac.cy/jobs : 
1.Επιστολή  στην οποία να φαίνονται το Τμήμα, η βαθμίδα ή οι βαθμίδες, η ειδικότητα για την οποία ενδιαφέρονται
καθώς και η ημερομηνία κατά την οποία μπορούν να αναλάβουν καθήκοντα σε περίπτωση εκλογής .
2.Βιογραφικό σημείωμα το οποίο συμπεριλαμβάνει κατάλογο δημοσιεύσ εων όπου ισχύει . Το βιογραφικό σημείωμα
θ
α πρέπει επίσης να έχει λεπτομερή αναφορά στην προϋπηρεσία τους συμπεριλαμβανομένων  των ακόλουθων
στοιχείων: Θέση, Οργανισμός/Πανεπιστήμιο, ακριβείς ημερομηνίες απασχόλησης, αν η απασχόληση ήτανπλήρης ή μερική και σε περίπτωση μερικής απασχόλησης να καθορίζονται οι ώρες το  μήνα ή την εβδομάδα.
3. Σύντομη ανασκόπηση του ερευνητικού τους έργου, καθώς και σύντομη περιγραφή μελλοντικών επιστημονικών
σχεδίων (μέχρι 500 λέξεις ).
4. Σύντομη ανασκόπηση του διδακτικού έργου που μπορούν να προσφέρουν στα προπτυχιακά και μεταπτυχιακά
προγράμματα μηχανολογικής μηχανικής, με έμφαση στον Έλεγχο Μηχανολογικών και Βιομηχανικών
Συστημάτων και Διεργασιών όπως μαθήματα που σχετίζονται με Δυναμική Μηχανολογικών Συστημάτων,Βιομηχανική Παραγ ωγή, Συστήματα Αυτόματου Ελέγχου, Μηχανολογικές Ταλαντώσεις, σχετιζόμενα εργαστήρια
και μαθήματα που αφορούν τη  μηχανολογική μηχανική .
15545.Τρεις (3) α ντιπροσωπευτικές δημοσιεύσεις του επιστημονικού τους έργου (η κάθε μία ως ξεχωριστό αρχείο) . Η
υποβολή δημοσι εύσεων είναι προαιρετική σε περίπτωση αίτησης για τη βαθμίδα Λέκτορα .
6.Αποδεικτικά στοιχεία των προσόντων τους .
7.Στοιχεία επικοινωνίας .
8.Ονόματα και ηλεκτρονική διεύθυνση τουλάχιστον τριών ακαδημαϊκών  (γυναικών και/ή ανδρών) , οι οποί ες/οι θα
ενημερωθούν αυτόμ ατα με την υποβολή της αίτησης, για κατάθεση εμπιστευτικών συστατικών επιστολών (στην
αγγλική γλώσσα) εντός επτά (7) ημερών από την προθεσμία υποβολής των αιτήσεων.
Το Πανεπιστήμιο δύναται να ζητήσει γραπτές αξιολογήσεις  από ανεξάρτητ ες/ους  κριτές της επιλ ογής των μελών
της Ειδικ ής Επιτροπ ής, αν αυτό κριθεί αναγκαίο.
Αιτήσεις και στοιχεία και συστατικές επιστολές που είχαν υποβληθεί στο παρελθόν  δε λαμβάνονται υπόψη.  
Οι υποψήφ ιες/οι  έχουν την ευθύνη να επιβεβαιώσουν ότι η ηλεκτρονική τους αίτηση έχει καταχω ρηθεί επιτυχώς. 
Αμέσως μετά την καταχώρηση της ηλεκτρονικής αίτησης, οι υποψήφι ες/οι θα λαμβάνουν αυτόματο μήνυμα για την 
επιτυχή υποβολή της αίτησ ής τους.  
Για περισσότερες πληροφορίες, οι ενδιαφερόμεν ες/οι μπορούν να επικοινωνήσουν με την Υπηρεσία Ανθρώπινο υ 
Δυναμικού  στη ηλεκτρονική διεύθυνση recruitment @cut.ac.cy ή στο τηλέφωνο +357 25002 406. 
Σημειώνεται ότι: 
-Το ΤΕΠΑΚ εφαρμόζει πολιτική ίσων ευκαιριών στο πλαίσιο των προσλήψεων και στα επακόλουθα στάδια
επαγγ ελματικής σταδιοδρομίας και ενθαρρύνει άτομα και των δύο φύλων όπως υποβάλουν αίτηση για όλα τα
επίπεδα στελέχωσης Ακαδημαϊκού και Διοικητικού Προσωπικού.
-Τ ο  Π α ν ε π ι σ τ ή μ ι ο  δ ε ν  κ ά ν ε ι  κ α μ ί α  δ ι ά κ ρ ι σ η  σ ε  σ χ έ σ η  μ ε  τ η  φ υ λ ή ,  τ ο  χ ρ ώ μ α ,  τ η  θ ρ η σ κ ε ί α ,  τ ο  φ ύ λ ο ,  τ η νεθνικότητα, την ηλικία, τη σωματική ικανότητα, την οικογενειακή κατάσταση και το  σεξουαλικό προσανατολισμό.
Αριθμός 1 029 
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ ΤΟΥ ΤΜΗΜ ΑΤΟΣ ΑΡΧΕΙΟΥ 
ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ ΚΑΙ ΜΕ ΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ 
ΘΕΣΕΙ Σ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗΣ ΓΙΑ ΘΕΜ ΑΤΑ ΜΕ ΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ (ΚΛ . Α2) 
Το Τμήμα  Αρχείου  Πληθυσμού  και Μετανάστευσης  ανακοινώνει,  σύμφωνα  με το άρθρο  6, εδάφιο  (4) του περί της 
Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία 
Νόμο υ του 2016 (Ν. 70(Ι)/2016 – εφεξής ο Νόμος), τον προκαταρκτικό ειδικό κατάλογο για υποψ ηφίους με αναπηρίες, με 
σειρά  κατάταξης,  σύμφωνα  με τις διατάξεις  του περί Πρόσληψης Ατόμων  με Αναπηρίες  στον Ευρύτερο Δημόσιο Τομέα 
(Ειδικές  Διατάξεις)  Νόμου  (Ν. 146(I)/2009)  για ποσοστό  10% του αριθμού  των υπό πλήρωση  θέσεων,  δηλαδή, για 
τέσσερις  (4) από τις τριάντα  έξι (36) θέσεις  εργοδοτουμένων  ορισμένου  χρόνου  για την εκτέλεση  του έργου  τακτής 
προθεσμίας  «Ενίσχυση  της διαχείρισης  της νόμιμης  μετανάστευσης»,  και μια (1) από τις δεκατρείς  (13) θέσεις 
εργοδοτουμένων  ορισμένου  χρόνου  για την εκτέλεση  του έργου  τακτής  προθεσμίας  «Ενίσχυση  της αντιμετώπισης  της 
παράτυπης  μετανάστευσης  και της διαχείρισης  δικαιούχων  διεθνούς  προστασίας»,  τα οποία  θα συγχρηματοδοτηθούν 
από το Ταμείο Ασύλου, Μετανάστευσης και Ένταξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης . 
Στον Πίνακα  δεν περιλαμβάνονται  αιτητές  που επέδειξαν  ενδιαφέρον  να απασχοληθούν  ως εργοδοτούμενοι 
ορισμένου χρόνου, αλλά, δεν πληρούν τα απαραίτητα προσόντα, τα οποία είχαν καθοριστεί στη σχετική δημοσίευση της 
Επίσημης Εφημερίδας της Δημοκρατίας αρ. γνωστοποίησης 678  και ημερομηνίας 8  Ιουλίου 2022.  
Σ
ε περιπτώσεις ισοψηφίας, έχει γίνει κατάταξη με βάση  τα πιο κάτω κριτήρια, με τη σειρά που εμφανίζονται:  
−Διάρκεια πείρας σε συναφή καθήκοντα.
−Βαθμός απολυτηρίου (προτεραιότητα σε υποψήφιους με υψηλότερη βαθμολογία).
−Ημερομηνία γέννησης (προτεραιότητα στους υποψ ηφίους με την προγενέστερη ημερομηνία γέννησης) .
Σύμφωνα με το άρθρο 6, εδάφιο (6)(α) του Νόμου, κάθε ενδιαφερόμενος αιτητής δικαιούται να υποβάλει ένσταση κατά 
και του προκαταρκτικού καταλόγου μέσα σε χρονικό διάστημα δεκαπέντε ημερολογιακών ημερών από την ημερομηνία 
της δημοσίευσ ής τους στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας. Τυχόν ενστάσεις μπορούν να υποβληθούν στον ειδικό 
ηλεκτρονικό τύπο που βρίσκεται στην ιστοσελίδα του Τμήματος Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης, 
www.moi.gov.cy/crmd  
ΠΡΟΚΑΤΑΡΚΤΙΚΟΣ ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΑΙΤΗΤΩΝ ΜΕ ΣΕΙΡΑ ΚΑΤΑΤΑΞΗΣ 
Α/Α ΑΔΤ ΜΟΡΙΑ  
1 800998  12 
2 913768  10 
3 953142  8 
4 875537  8 
5 915898  7 
6 ΑΗ698867  7 
7 884439  6 
1555Αριθμός 1 030 
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ ΤΟΥ ΤΜΗΜ ΑΤΟΣ ΑΡΧΕΙΟΥ 
ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ ΚΑΙ ΜΕ ΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ 
ΘΕΣΕΙΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ ΓΙΑ ΘΕΜ ΑΤΑ ΜΕ ΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ (ΚΛ. Α8) 
Το Τμήμα  Αρχείου  Πληθυσμού  και Μετανάστευσης  ανακοινώνει , σύμφωνα  με το άρθρο  6, εδάφιο  (4) του περί της 
Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία 
Νόμου του 2016 (Ν. 70(Ι)/2016 – εφεξής ο Νόμος), τον προκαταρκτικό ειδικό κατάλογο για υποψηφίους με αναπηρίες, με 
σειρά  κατάταξης,  σύμφωνα  με τις διατάξεις  του περί Πρόσληψης Ατόμων  με Αναπηρίες  στον Ευρύτερο Δημόσιο Τομέα 
(Ειδικές Διατάξεις) Νόμου (Ν. 146(I)/2009) για ποσοστό 10% του αριθμού των υπό πλήρωση θέσεων, δηλαδή για μια (1) 
από τις δώδεκα  (12) θέσεις  εργοδοτουμένων  ορισμένου  χρόνου  για την εκτέλεση  του έργου  τακτής  προθεσμίας 
«Ενίσχυση της διαχείρισης της νόμιμης μετανάστευσης», και μια (1) από τις εννέα (9) θέσεις εργοδοτουμένων ορισμένου 
χρόνου για την εκτέλεση του έργου τακτής προθεσμίας «Εν ίσχυση της αν τιμετώπισης της παράτυπης μετανάστευσης και 
της διαχείρισης  δικαιούχων  διεθνούς  προστασίας », τα οποία  θα συγχρηματοδοτηθούν  από το Ταμείο  Ασύλου, 
Μετανάστευσης και Ένταξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης . 
Στον Πίνακα  δεν περιλαμβάνονται  αιτητές  που επέδ ειξαν  ενδιαφ έρον να απασχοληθούν  ως εργοδοτούμενοι 
ορισμένου χρόνου, αλλά, δεν πληρούν τα απαραίτητα προσόντα, τα οποία είχαν καθοριστεί στη σχετική δημοσίευση της 
Επίσημης Εφημερίδας της Δημοκρατίας αρ. γνωστοποίησης 677 και ημερομηνίας 8 Ιουλίου 2022.  
Σύμφωνα  με το άρθρο  6, εδάφιο  (6)(α)  του Νόμου,  κάθε ενδιαφερόμενος  αιτητής  δικαιούται  να υποβάλει  ένσταση 
κατά του προκαταρκτικού  ειδικού  καταλόγου  μέσα  σε χρονικό  διάστ ημα δεκαπέντε  ημερολογιακών  ημερών  από την 
ημερομηνία  της δημοσίευσής  τους στην Επίσημη Εφημερίδα  της Δημοκρατίας.  Τυχόν  ενστάσεις  μπορούν  να 
υποβληθούν  στον ειδικό  ηλεκτρονικό  τύπο  που βρίσκετ αι στην ιστοσελίδα  του Τμήματος  Αρχείου  Πληθυσμού  και 
Μετανάστευσης, www.moi.gov.cy/crmd  
Α/Α ΑΔΤ ΜΟΡΙΑ  
1 775343  12 
2 810519  8 
Αριθμός 1 031 
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΤΙΣ ΑΝΑΓΚΕΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΥΓΕΙΑΣ 
Το Υπουργείο  Υγείας  ανακοινώνει,  σύμφωνα  με τις πρόνοιες  του περί της Ρύθμισης  της Απασχόλησης  Εργο -
δοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων   Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016 (Ν.  70(Ι)/2016), 
τον προκαταρκτικό  κατάλογο  των αιτητών  με σειρά  προτεραιότητας  για την ανάγκη  για απασχόληση  δύο (2) 
Εργοδοτουμένων  Ορισμένου Χρόνου  Χημικών  (Κλ. Α9) στο Γενικό  Χημείο  του Κράτους, για  είκοσι  τέσσερις  (24) μήνες, 
για την υλοπ οίηση του Έργου «Ενίσχυση των ισοτοπικών βάσεων δεδομένων τοπικών/παραδοσιακών τροφίμων/ποτών, 
με την ανάπτυξη  πλατφόρμας  Block  Chain  για τη διασφάλιση  της ταυτότητ άς τους (IsoDataBase)»  που εμπίπτει  στο 
Εθνικό Σχέδιο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας  
Στον πίνακα παρουσιάζονται  οι αιτητές  οι οποίοι  πληρούν  τα απαιτούμενα  προσόντα  για τη θέση  και έχουν 
μοριοδοτ ηθεί με βάση  τα κριτήρια  αξιολόγησης,  όπως  αυτά καθορίστηκαν  στη σχετική  προκήρυξη  ημερομηνίας 
29/07/2022.  
Σύμφωνα  με τις Βασικές  Πρόνοιες  του πιο πάνω  Νόμου, κάθε ενδιαφερόμενος  αιτητής  δικαιούται  να υποβάλει 
ένσταση  κατά της σειράς  κατάταξης  στον κατάλογο  εντός  δεκαπέντε  ημερολογιακών  ημερών   από την ημερομηνία  της 
δημοσίευσ ής τους στην Επίσημη  Εφημερίδα  της Δημοκρατίας.  Οι ενστάσ εις μπορούν  να αποσταλούν  μέσω 
Τηλεομοιότυπου  στον αρ. 22316434  ή μέσω  ηλεκτρονικού  ταχυδρομείου  στο email  info@sgl.moh.gov.cy, όχι αργότερα 
από τις 14 Οκτωβρί ου 2022. Εκπρόθεσμες  ενστάσεις  δεν θα λαμβάνονται  υπόψη.  Για περισσότερες  πληροφορίες 
μπορείτε να αποταθείτε στα τηλέφωνα 22809 119 και 22809205. 
Χ
ΗΜΙΚΟΙ  (ΚΛ. Α9) 
Α/Α Όνοματεπώνυμο  Όνομα πατρός  Μόρια  
1 Κωνσταντίνος Δαμασκηνός  Μάριο ς 13,500 
2 Μαρία Ταραπ ουλούζη  Σταμάτη ς 13,000 
3 Κυριακή Μιχαήλ  Βάσος  11,501 
4 Μιχάλης Καλλής  Μάριος  11,500 
15565 Ειρήνη Χατζημηνά  Μιχάλης  9,500 
6 Μαρία Χρίστου  Νίκος  9,002 
7 Δήμητρα Γεράνη  Κυριάκος  9,001 
8 Γεωργία Ναύτη  Ανδρέας  9,000 
9 Ραφαέλα Ανδρέου  Παρασκευάς  7,750 
10 Ερατώ Παπαγεωργίου  Γεώργιος  7,250 
11 Κωνσταντίνα Σωτηρίου  Χριστάκης  7,004 
12 Μαριλένα Πήττα  Ανδρέας  7,003 
13 Χριστόδουλος Χριστοδούλου  Ιωάννης  7,002 
14 Μαρία Σάββα  Σάββας  7,001 
15 Φρύνη Καραγιάννη  Πέτρος  7,000 
16 Δημήτρης Αποστολίδης  Ελευθέριος  5,500 
17 Μαρία Νικολάου  Παναγιώτης  4,751 
18 Ιωάννης Καραβάσιος  Βασίλειος  4,750  
19 Χρυστάλλα Γαβριήλ  Σταύρος  4,500  
20 Αυγούστα Τσιάμπου Χαράλαμπος  4,250 
21 Ελεονόρα Νιάρου  Δημήτρης  4,000 
22 Μαριλένα Παπαδοπούλου  Ανδρέας  3,250 
23 Σώτια Νεοφύτου  Μάριος  3,002 
24 Όλγα Παπατρύφωνος  Αντώνης 3,001 
25 Κωνσταντίνος Αγαπίου Αγάπιος  3,000 
26 Ξένια Νικολάου  Χαράλαμπος  2,500 
27 Άντρια Μιχαήλ  Παναγιώτης  1,500 
28 Σταυρούλα Φωτίου  Ανδρέας  1,005 
29 Μαριλένα Ανδρέου  Γλαύκος  1,004 
30 Έλενα Ηλία  Ηλίας  1,003 
31 Μαρία Πάρ πα Χριστάκης  1,002 
32 Ιωάννα Ελευθερίου  Παναγιώτης  1,001 
33 Εύα Κυπριανού Ανδρέας 1,000 
1557Αριθμός 1 032
ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΕΛΕΓΧΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΜΕ ΤΑΦΟΡΩΝ, ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ ΚΑΙ ΕΡΓΩΝ 
_______________ 
Αποτελέσματα Γραπτής Εξέτασης για την πλήρωση δυο (2 ) κενών μόνιμων θέσεων Λειτουργού Ελέγχου 
Η Διεύθυνση  Ελέγχου του  Υπουργείου  Μεταφορ ών, Επικοιν ωνιών  και Έργων δημο σιοποιεί  πιο κάτω  τα 
αποτελέσματα, κατά σειρά επιτυχίας, της γραπτής εξέτασης που διεξήχθη στις 21 Μαΐου  2022 για την πλήρωση δύο (2) 
κενών μόνιμων  θέσεων Λειτουργού Ελέγχου , Διεύθυνση  Ελέγχου , μίας (1) στην ειδικότ ητα Πολιτικ ής Μηχαν ικής και μίας 
(1) στην ειδικότ ητα Μηχανολογικής Μηχανικής  (θέσεις  που δημοσιεύτηκ αν στην Επίσημη Εφημερίδα  της Δημοκρατ ίας με 
Αρ. 563 και 564 και ημερομηνία 3/8/2018).
Επιτυχόντες στη Γραπτή Εξέταση για κ άθε ειδικότητ α είναι όσοι συγκ έντρωσα ν συνολική γενική βαθμολογία 50% 
τουλάχιστον κατά μ έσο ό ρο και στο καθένα α πό τα θέματα π ου περιλαμβάνονταν στην εξέταση αυτή, 40% τουλάχιστον. 
Σημειώνεται  ότι, σύμφωνα  με απόφαση  της Συμβουλευτικής  Επιτροπής , στο επόμενο  στάδιο  της διαδικασίας 
αξιολόγησης  που είναι η προφορική  εξέταση ενώπ ιον της Συμβουλευτικής  Επιτροπής,  θα κληθούν  όσοι έχουν  επιτύχει, 
με την προϋπόθεση ότι κατέχουν τα απαιτούμενα προσόντα του Σχεδίου Υπηρεσίας της θέσης του Λειτουργού Ελέγχου,  
όπως  αυτά  έχουν  καθοριστεί  στη σχετική  δημοσίευ ση (απαι τείται η προσκόμιση  των απαραίτητων  αποδεικτ ικών 
πιστοποιητικών).    
ΕΙΔΙΚΟΤΗ ΤΑ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ Μ ΗΧΑΝΙΚΗΣ 
Α/Α ΑΡ. 
ΥΠ/ΦΙΟΥ  ΕΛΛΗΝΙΚΑ 
>40%ΑΡΙΘΜΗΤΙΚΟΣ 
ΛΟΓΙΚΟΣ 
ΣΥΛΛΟΓΙΣΜΟΣ 
>40%ΕΙΔΙΚΟ ΘΕΜΑ 
ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ 
ΜΗΧΑΝΙΚΗΣ 
>40% ΣΥΝΟΛΟ  
ΒΑΘΜΟΛ . 
100%  ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΜΟΣ  
ΒΑΘΜ.  
ΓΡΑΠΤ.  
30% ΒΑΘΜ. 
ΓΡΑΠΤ.  
30% ΒΑΘΜ.  
ΓΡΑΠΤ.  
40% 
1 223 81,50  76,00  63,63  72,70  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
2 92 69,00  52,00  79,51  68,10  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
3 168 54,50  84,00  65,25  67,65  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
4 125 46,00 60,00  83,53  65,21  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
5 229 62,00  80,00  54,02  64,21  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
6 102 80,00  56,00 56,18  63,27  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
7 138 58,50  60,00  66,52  62,16  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
8 271 57,50  68,00  59,75  61,55  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
9 257 56,50  52,00  72,01  61,35  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
10 312 50,00  80,00  53,97  60,59  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
11 146 67,50  60,00  50,20  58,33  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
12 267 51,50  52,00  65,00 57,05  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
13 176 48,50  60,00  59,95  56,53  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
14 294 47,00  64,00  51,37  53,85  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
15 116 33,00  56,00  56,42  49,27  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
16 288 40,00  48,00  54,26  48,10  ΑΠΟΤ ΥΧΙΑ 
17 307 25,50  52,00  60,05  47,27  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
18 317 40,00  72,00  31,52 46,21  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
19 154 48,50  52,00  39,51  45,95  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
20 170 31,00  48,00  48,63  43,15  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
21 147 44,50  36,00  43,63  41,60  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
22 187 27,00  40,00  51,42  40,67  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
23 313 52,00  36,00  27,65  37,46  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
1558ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑ ΜΗΧΑΝΟΛΟ ΓΙΚΗΣ ΜΗΧΑΝΙΚ ΗΣ 
Α/Α ΑΡ. 
ΥΠ/ΦΙΟΥ  ΕΛΛΗΝΙΚΑ 
>40%ΑΡΙΘΜΗ -
ΤΙΚΟΣ 
ΛΟΓΙΚΟΣ 
ΣΥΛΛΟΓΙ -
ΣΜΟΣ >40%  ΕΙΔΙΚΟ 
ΘΕΜΑ 
ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ 
ΜΗΧΑ -
ΝΙΚΗΣ 
>40%ΣΥΝΟΛΟ  
ΒΑΘΜΟΛ . 
100%  ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΜΟΣ  
ΒΑΘΜ.  
ΓΡΑΠΤ.  
30% ΒΑΘΜ.  
ΓΡΑΠΤ.  
30% ΒΑΘΜ.  
ΓΡΑΠΤ.  
40% 
1 452 67,00  84,00  72,50  74,30  ΕΠΙΤΥΧΙΑ  
2 347 80,00 56,00 55,75  63,10  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
3 473 54,50  84,00  48,25  60,85  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
4 323 66,50  44,00  68,50  60,55  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
5 333 45,50  60,00  63,25  56,95  ΕΠΙΤΥΧΙΑ 
6 350 74,50  68,00  21,75  51,45  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
7 384 64,50  68,00  29,00  51,35  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
8 407 58,50  64,00  33,00 49,95  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
9 31 53,50  60,00  27,25  44,95  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
10 406 43,00  56,00  35,00  43,70  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
11 523 42,50  56,00  33,00  42,75  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
12 348 29,00  44,00  50,50  42,10  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
13 493 35,00  68,00  26,00  41,30  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
14 486 40,00  56,00  26,25  39,30  ΑΠΟ ΤΥΧΙΑ 
15 442 46,50  48,00  15,00  34,35  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
16 509 36,50  40,00  27,75  34,05  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
17 44 42,50  44,00  14,75  31,85  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
18 502 35,25  32,00  25,75  30,48  ΑΠΟΤΥΧΙΑ 
19 492 3,50 1,05 ΑΠ ΟΤΥΧΙΑ 
1559Αριθμός  1033 
ΑΡΧΗ ΗΛΕΚΤΡΙΣΜ ΟΥ ΚΥΠΡΟΥ 
ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΑΝΘΡΩΠΙΝΟ Υ ΔΥΝΑΜΙΚΟΥ  
ΑΠΟΤΕΛΕΣΜ ΑΤΑ ΕΞΕΤΑΣΕΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΛΗ ΡΩΣΗ ΚΕΝΩΝ ΘΕΣΕΩΝ 
ΒΟΗΘΟΥ ΤΟΠΟΓΡΑΦΟΥ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ , 
ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ ΜΑΡΚΕΤΙΝΓΚ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ ΝΟΜΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΓΚΘ Α/2-2022 
     Η Αρχή Ηλεκτρισ μού Κύπρο υ ανακοινώνει τον κατάλογο των επιτυχόντων , κατά σειρά επιτυχία ς, για τι ς γραπτές   
εξετάσεις που έγιναν στις 16 Ιουλίου και 17 Ιουλίου 2022. 
Ο κατάλογος των αποτελεσμάτων έχει αναρτηθ εί στην ιστοσελίδα της Αρχής , www. eac.com. cy . 
Σύμφωνα με τι ς  πρόνοιε ς του  περί Αξι oλόγηση ς Υπoψηφίω v για Δι oρισμό στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμ oυ τoυ 1998, 
Ν. 6(Ι)/1998 , ως έχει τροποποιηθεί μέχρι σήμερα , σε προσωπική συνέντευξη θα κληθεί αριθ μός υποψηφίων κατά σειρά 
επιτυχία ς, αφού πρώτα ελεγχθεί κατά πόσον οι υποψήφιοι κατέχουν όλα τα απαιτούμενα προσόντα το υ Σχεδίο υ Υπηρεσίας 
της θέσης, καθώς επίσης και τις άλλες αναγκαίες προϋποθέσεις. 
ΑΠΟΤΕΛΕΣΜ ΑΤΑ ΓΡΑΠΤΩΝ ΕΞΕΤΑΣΕΩΝ 
ΒΟΗΘΟΣ ΤΟΠΟΓΡΑΦΟΣ ΜΗΧΑΝΙΚΟΣ (1 ΚΕΝΗ ΘΕΣΗ ) 
ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΣ ΜΑΡΚΕΤΙΝΓΚ (1 ΚΕΝΗ ΘΕΣΗ ) Σ.Κ. ΑΡ. ΥΠΟΨ . ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑ  (70%)  ΕΛΛΗΝΙΚΑ (15%)  ΑΓΓΛΙΚΑ 
(15%)  ΣΥΝΟΛΙΚΗ 
ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑ (100%)  
1 127 88.50  81.50  82.50  86.55  
2 130 77.00  88.50  77.50  78.80  
3 135 78.50  82.50  70.50  77.90  
4 146 75.00  76.50  81.00  76.13  
5 123 69.00  73.50  79.50  71.25  
6 105 66.00  76.00  82.50  69.98  
7 121 54.50  86.50  82.50  63.50  
8 110 53.50  72.00  81.50  60.48  
9 133 42.00  81.50  82.00  53.93  
10 137 44.50  77.50  68.50  53.05  
Σ.Κ. ΑΡ. ΥΠΟΨ . ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑ  (70%)  ΕΛΛΗΝΙΚΑ (15%)  ΑΓΓΛΙΚΑ (15%)  ΣΥΝΟΛΙΚΗ 
ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑ (100%)  
1 26 96.00  83.00  91.00  93.30  
2 40 96.00  67.50  91.50  91.05  
3 67 88.00  79.50  87.00  86.58  
4 23 81.00  73.50  87.50  80.85  
5 60 88.00  74.00  48.00  79.90  
6 44 82.00  69.50  75.50  79.15  
7 3 77.00  76.50  69.50  75.80  
8 83 72.00  78.50  84.00  74.78  
9 12 72.00  73.50  80.00  73.43  
10 92 69.00  86.00  73.00  72.15  
156011 33 71.00  70.50  77.00  71.83  
12 94 75.00  65.50  61.50  71.55  
13 84 73.00  65.50  70.50  71.50  
14 28 66.00  77.00  82.50  70.13  
15 15 67.00  71.50  78.50  69.40  
16 5 68.00  69.00  72.00  68.75  
17 78 68.00  60.50  80.50  68.75  
18 72 65.00  72.00  75.50  67.63  
19 53 64.00  62.00  66.00  64.00  
20 58 56.00  84.50  69.00  62.23  
21 82 58.00  51.50  72.50  59.20  
22 2 50.00  75.50  81.00  58.48  
23 70 51.00  80.50  65.50  57.60  
24 51 56.00  68.50  43.50  56.00  
25 29 47.00  70.50  76.50  54.95  
26 65 48.00  74.50  52.50  52.65  
27 11 48.00  64.50  61.50  52.50  
28 66 46.00  70.50  62.00  52.08  
ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΣ ΝΟΜΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ (2 ΚΕΝΕΣ ΘΕΣΕΙΣ)  
Α/Α ΑΡ. ΥΠΟΨ . ΕΙΔΙΚΟΤΗΤΑ (70%)  ΕΛΛΗΝΙΚΑ (15%)  ΑΓΓΛΙΚΑ (15%)  ΣΥΝΟΛΙΚΗ ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑ 
(100%)  
1 152 65.50  86.00  92.00  72.55  
2 41 65.50  81.00  76.00  69.40  
3 127 60.50  81.50  90.50  68.15  
4 139 69.50  69.50  59.50  68.00  
5 61 59.00  81.50  94.50  67.70  
6 20 59.50  82.50  88.50  67.30  
7 67 59.50  71.50  92.00  66.18  
8 175 66.00  76.50  54.50  65.85  
9 176 58.00  79.50  88.50  65.80  
10 63 58.00  76.50  87.50  65.20  
11 121 58.00  82.50  79.50  64.90  
12 7 58.50  73.00  73.00  62.85  
13 97 58.00  74.50  67.50  61.90  
156114 125 56.00  67.50  81.00  61.48  
15 29 57.00  79.50  59.50  60.75  
16 201 53.00  83.50  73.00  60.58  
17 142 50.50  79.00  88.00  60.40  
18 154 50.00  83.50  84.50  60.20  
19 171 56.00  74.50  64.00  59.98  
20 218 57.00  70.00  60.00  59.40  
21 115 48.50  78.00  91.50  59.38  
22 192 53.50  71.50  72.50  59.05  
23 1 50.50  80.50  75.50  58.75  
24 234 54.00  68.00  70.00  58.50  
25 22 53.50  78.50  60.00  58.23  
26 76 52.50  73.00  69.00  58.05  
27 105 50.00  74.50  75.50  57.50  
28 48 48.00  79.00  80.00  57.45  
29 60 50.00  69.50  79.50  57.35  
30 46 51.00  67.00  76.00  57.15  
31 179 50.00  80.00  67.50  57.13  
32 159 45.50  78.50  75.00  54.88  
33 54 40.00  89.50  85.00  54.18  
34 102 43.00  72.50  82.50  53.35  
35 231 44.00  77.50  72.50  53.30  
37 106 44.00  77.50  70.50  53.00  
38 197 41.50  74.50  84.50  52.90  
36 208 40.50  76.50  87.00  52.88  
39 59 43.00  73.50  78.00  52.83  
40 5 43.50  72.00  76.50  52.73  
41 170 42.00  78.50  76.50  52.65  
42 215 40.50  80.50  80.50  52.50  
43 225 40.50  78.50  81.00  52.28  
44 132 43.50  83.50  58.50  51.75  
45 65 40.00  81.00  73.50  51.18  
46 182 40.00  73.00  77.00  50.50  
47 38 42.50  75.50  62.50  50.45  
1562Αριθμός 1 034 
Θ
ΕΑΤΡΙΚΟΣ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΚΥΠΡΟΥ 
______________  
Γραπτές Εξετάσεις 202 2  για πλήρωση μιας (1) κενής θέσης Φωτιστή  στο Θεατρικό Οργανισμό Κύπρου 
Υποβολή αίτησης συμμετοχής και πληρωμή τελών  
Οι υποψήφιοι προτρέπονται πριν την πληρωμή του καθορισμένου  τέλους για συμμετοχή στις γραπτές εξετάσεις να 
μελετή σουν προσεκτικά το παρόν έγγραφο.  
Ο Θεατρικός Οργανισμός Κύπρου ενημερώνει τους υποψηφίους που υπέβαλαν νομότυπα το έντυπο «Αίτηση για 
Διορισμό» για τη θέση του Φωτιστή, ότι τ o Σάββατο, 5 Νοεμβρίου 202 2 θα διεξαχθεί γραπτή εξέταση όπως προβλέπεται 
στο μέρο ς Δ1 της σχετικής προκήρυξης (Προκήρυξη μιας κενής θέσης Φωτιστή  ημερομηνίας 8 Ιουλίου 2022).  
Για τους σκοπούς της παρούσας προκήρυξης, δικαίωμα να παρακαθίσουν στις γραπτές εξετάσεις έχουν οι υποψήφιοι 
που συμπλήρωσαν και υπέβαλαν στο αρχείο του Θεατρικο ύ Οργανισμού Κύπρου το έντυπο «Αίτηση για Διορισμό» μέχρι 
τις 8 Αυγούστου 2022 και έχουν λάβει τη σχετική απόδειξη παραλαβής της αίτησης.   
Το καθορισμένο τέλος συμμετοχής ορίστηκε από το Διοικητικό Συμ βούλιο του ΘΟΚ (Αρ. Συνεδρίας 33/2021 (1053)  
της 12ης Οκτωβρίου 2021 στα πενήντα ευρώ (€50) ανά συμμετοχή.  
Οι υποψήφιοι καλούνται να καταβάλουν το καθορισμένο τέλος σε οποιοδήποτε υποκατάστημα της Τράπεζας Κύπρου 
στο λογαριασμό του Θεατρικού Οργανισμού Κύ πρου με αρ. 0120-01 -002420, από τη ν Τρίτη, 27 Σεπτεμ βρίου 2022 μέχρι 
και τη ν Παρασκευή , 7 Οκτωβρίου 202 2. Στις λεπτομέρειες της κατάθεσης θα πρέπει να αναγράφεται ο <αριθμός της 
απόδειξης της αίτησης> το <Ονοματεπώνυμο> και η φράση <Γραπτή Εξέταση ΘΟΚ> . 
Οι υποψήφιοι, αφού καταβάλουν το τέλος εξέτασης, θα πρέπε ι να αποστείλουν τη σχετική απόδειξη ηλεκτρονικά στο 
stafilari.archive@thoc.org.cy. Ακολούθως, θα λάβουν επιβεβαιωτικό μήνυμα στην ηλεκτρονική τους διεύθυνση ( email ), το 
οποίο θα πρέπει να εκτυπώσουν κ αι να παρουσιάσουν κατά την ημέρα διε ξαγωγή ς των γραπτών εξετάσεων.  
Τα τέλη της εξέτασης δεν επιστρέφονται σε καμία περίπτωση. 
Πληροφορίες για τη διεξαγωγή της γραπτής εξέτασης.  
 (α)  Έγγραφα Υποψηφίου Κάθε υποψήφιος θα πρέπει να φέρει μαζί του την ταυτότητά του, την απόδειξη παράδοσης της αίτησης 
συμμετοχής, το επιβεβαιωτικό μήνυμα και την απόδειξη πληρωμής του τέλους εξέτασης.  
(β)  Εξεταστικό Κέντρο Πανεπιστήμιο Frederick , Λευκωσία. Η ημερομηνία εξέτασης είναι το  Σάββατο, 5 Νοεμβρίου 2022 . Η εξέταση 
αρχίζει στις 9:00 και αναμένεται να ολοκληρωθεί στις 13:45.  
 (γ)  Οδηγίες Εξέτασης 
Η εξέταση περιλαμβάνει 3 εξεταστικά δοκίμια, Ελληνικά, Αγγλικά και Ειδικό Θέμα σ χετικό με θεατρικό Φωτισμό . 
Ο επιτυχώv στη γραπ τή εξέτα ση θα πρέπει να συγκεvτρώvει συvoλική γεvική βαθμoλoγία 50% τoυλάχιστov 
κατά μέσo όρo και στo καθέvα από τα θέματα πoυ περιλαμβάvovται στηv εξέταση αυτή 40% τoυλάχιστov.  
Οι βαθμολογίες των επιτυχόντων θα υπόκεινται σε περαιτέρω στατιστική επεξεργα σία και η τελική βαθμολογία 
που θα δοθεί από το Πανεπιστήμιο Frederick  θα είναι σε τρία δεκαδικά. Η βαθμολόγηση των γραπτών γίνεται 
από βαθμολογητές που ορίζει το Πανεπιστήμιο Frederick  με βάση τους ίδιους κανόνες που εφαρμόζονται για 
βαθμολόγηση των γραπτ ών εξετά σεων για τα Ανώτερα και Ανώτατα Εκπαιδευτικά Ιδρύματα Κύπρου και 
Ελλάδας . 
Επιπρόσθετα, όσοι καταβάλουν το τέλος για να παρακαθίσουν στις εξετάσεις, θα τους σταλεί το έγγραφο 
Οδηγίες προς τους Υποψηφίους και κανονισμοί των εξετάσεων ΘΟΚ .  
 (δ)    Εξεταστικά Δο κίμια  
Το αναλυτικό πρόγραμμα της εξέτασης καθώς και ύλη θα σταλούν σε μεταγενέστερο στάδιο. 
__________________
__________________________________________________________________________________________  
Tυπώθηκε στο Tυπογραφείο της Kυπριακής Δημοκρατίας, 1445 Λευκωσία, Κύπρος  
Τηλ. 22405824, Φαξ 22303175 – www.mof.gov.cy/gpo  
Aντίτυπα της Eπίσημης Eφημερίδας πωλούνται προς €2 ,00 το καθένα  
1563