ΕΠΙΣΗΜΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ  
ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ  
ΚΥΡΙΟ ΜΕΡΟΣ  
ΤΜΗΜΑ A  
   Αριθμός 5471 Παρασκευή, 21 Οκτωβρίου  2022 1637 
Aριθ μός 1091  
Η Νεοφύτα Σάββα, η οποία κατείχε τη μόνιμη θέση Ανώτερου Λειτουργού Φόρου Προστιθέμενης Αξίας, Τμήμα 
Φορολογίας, απεβίωσε στις 4 Οκτωβρίου 2022.  
(Π.Φ. 25274)  
Aριθμός  1092  
ΔΙΟΡΙΣΜΟΙ  
Η κ. Χρυστάλλα Παναγή διορίζεται με δοκιμασία στη μόνιμη θέση Λειτουργού Σ υντονισμού, Γενική Διεύθυνση 
Ανάπτυξης, Υπουργείο Οικονομικών, από τις 17 Οκτωβρίου 2022.  
(Π.Φ. 38380)  
Η κ. Μαρία Ιλαρίωνος διορίζεται με δοκιμασία στη μόνιμη θέση Λειτουργού Γενικού Λογιστηρίου, Γενικό Λογιστήριο, 
σύμφωνα με τα Απαιτούμενα Προσόντα της Κατηγορίας Γ΄, της δημοσίευσης στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας 
με ημερ. 06.03.2020 (αρ. γ ν ω σ τ .  2 3 0 ) ,  α π ό  τ ι ς  1 7  Ο κ τ ω β ρ ί ου 2022, στα πλαίσια της διαδικασίας με αρ. φακ. 
15.21.001.018.002.017.007.  
(Π.Φ. 38348)  
Ο κ. Σπύρος Παπαγιάννης διορίζεται με δοκιμασία στη μόνιμη θέση Μηχανολόγου Μηχανικού, Τμήμα 
Ηλεκτρομηχανολογικών Υπηρεσιών, από τις 17  Οκτωβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 38374)   
Ο κ. Aντώνης Αντωνίου διορίζεται με δοκιμασία στη μόνιμη θέση Ηλεκτρολόγου Μηχανικού, Τμήμα 
Ηλεκτρομηχανολογικών Υπηρεσιών, με προσόν στην Ηλεκτρολογική Μηχανική, από τις 17 Οκτωβρίου 2022, στα 
πλαίσια της διαδικασίας με αρ.  φακ. 15.21.001.021.013.015.005.  
 (Π.Φ. 38372)  
Ο κ. Γιώργος Προκοπίου διορίζεται με δοκιμασία στη μόνιμη θέση Ηλεκτρολόγου Μηχανικού, Τμήμα 
Ηλεκτρομηχανολογικών Υπηρεσιών, με προσόν στην Ηλεκτρονική Μηχανική, από τις 17 Οκτωβρίου 2022, στα πλαίσια της διαδ ικασίας με αρ. φακ. 15.21.001.0 21.013.015.006.  
 (Π.Φ. 38373)  
Aριθμός  1093  
ΠΡΟΑΓΩΓΕΣ  
Η κ. Κατερίνα Δημητριάδου, μόνιμος Λειτουργός Εσωτερικού Ελέγχου Α΄, Υπηρεσία Εσωτερικού Ελέγχου, προάγεται 
στη μόνιμη θέση Ανώτερου Λειτουργού Εσωτερικού Ελέγχου, Υπηρεσία Εσωτερικού Ελέγχου, από τις 15 Οκτω βρίου 
2022.  
 (Π.Φ. 32011)  
Ο κ. Χρίστος Κοτζιάπασιης, μόνιμος Τελωνειακός Λειτουργός Α΄, Τελωνεία, προάγεται στη μόνιμη θέση Ανώτερου 
Τελωνειακού Λειτουργού, Τελωνεία, από την 1η Οκτωβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 25605)  
Οι πιο κάτω μόνιμ οι Εξεταστές Τελω νείων, 1ης Τάξης, Τελωνεία, προάγονται στη μόνιμη θέση Βοηθού Τελώνη, 
Τελωνεία, από την 1η Οκτωβρίου 2022:  
Άννα Λάμπρου  (Π.Φ. 29428)  
Κίκα Παυλίδου  (Π.Φ. 29456)  
Οι πιο κάτω μόνιμοι Γραμματειακοί Λειτουργοί, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμ ήμα Δημόσιας Διοίκησης και 
Προσωπικού, προάγονται στη μόνιμη θέση Ανώτερου Γραμματειακού Λειτουργού, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, από την 1η Οκτωβρίου 2022, στα πλαίσια της διαδικασίας με αρ. φακ. 15.21.001.023.002.002.099:  
ΧΑΡΑΛΑΜΠΙΑ ΜΑΚΚΟ ΥΤΟΥ  (Π.Φ. 21728)  
ΓΙΑΝΝΟΥΛΑ ΠΑΝΑΓΗ-ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ  (Π.Φ. 21995)  
ΚΟΥΛΛΑ ΣΑΒΒΑ-ΜΑΤΣΟΥΚΑ  (Π.Φ. 22551)  
Οι πιο κάτω μόνιμοι Γραμματειακοί Λειτουργοί, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και 
Προσωπικού, προάγονται στη μόν ιμη θέση Ανώτερου Γραμματειακού Λειτουργού, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, 
Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, από την 1η Οκτωβρίου 2022, στα πλαίσια της διαδικασίας με αρ. φακ. 15.21.001.023.002.002.100:  
ΜΑΡΙΑ ΜΑΛΑΚΤΟΥ  (Π.Φ. 21097)  
ΑΝΔΡΟΥΛΛΑ ΑΝΔΡΕΟΥ-ΑΡΙΣΤΕΙΔΟΥ  (Π.Φ. 2 1523)  
ΚΑΤΕΡΙΝΑ ΑΝΑΣΤΑΣΙΟΥ  (Π.Φ. 21529)  
ΤΑΣΟΥΛΑ ΠΕΡΙΣΤΙΑΝΗ  (Π.Φ. 21737)  
ΕΛΕΝΑ ΙΓΝΑΤΙΟΥ-ΑΘΑΝΑΣΙΟΥ  (Π.Φ. 21780)  
ΕΡΜΙΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΔΟΥΛΟΥ  (Π.Φ. 22171)  
ΜΑΡΙΑ ΜΙΤΣΙΔΟΥ (Π.Φ. 22325)  
ΜΑΡΙΑ ΣΜΥΡΙΛΛΗ  (Π.Φ. 22 446) 
Οι πιο κάτω μόνιμοι Γραμματειακοί Λειτουργοί, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τ μήμα Δημόσιας Διοίκησης και 
Προσωπικού, προάγονται στη μόνιμη θέση Ανώτερου Γραμματειακού Λειτουργού, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, 
Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού,  από την 1η Οκτωβρίου 2022, στα πλαίσια της διαδικασίας με αρ. φακ. 
15.21.001.023.002.002.101:  
ΕΛΕΝΗ ΡΩΣΣΙΔΟΥ  (Π.Φ. 21161)  
ΑΝΝΑ ΑΝΤΩΝΙΟΥ  (Π.Φ. 21170)  
ΑΝΝΑ ΠΑΣΙΟΥΡΤΙΔΟΥ  (Π.Φ. 21726)  
ΠΑΝΑΓΙΩΤΑ ΘΕΟΧΑΡΟΥΣ  (Π.Φ. 21800)  
ΚΑΤΕΡΙΝΑ ΠΑΠΑΧΑΡΑΛΑΜΠΟΥΣ  (Π.Φ. 21821)  
ΕΥΦΡΟΣΥΝΗ ΕΥΑΓΓΕΛΟΥ  (Π.Φ. 22004)  
ΧΡΥΣΑΥΓΗ ΝΙΚΟΛΑ ΟΥ (Π.Φ. 22010)  
ΜΑΡΙΑ ΣΙΕΚΚΕΡΗ  (Π.Φ. 22018)  
ΜΑΡΓΑΡΙΤΑ ΦΙΛΑΝΙΩΤΟΥ (Π.Φ. 22173)  
ΚΙΚΗΣ ΣΕΝΕΚΚΗΣ  (Π.Φ. 22186)  
ΕΛΛΗ ΜΑΚΡΗ  (Π.Φ. 22305)  
ΣΩΤΗΡΗΣ ΑΡΑΟΥΖΟΣ  (Π.Φ. 22441)  
ΠΗΝΕΛΟΠΗ ΛΑΖΑΡΟΥ  (Π.Φ. 22488)  
Οι πιο κάτω μόνιμοι Γραμματειακοί Λειτουργοί, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και 
Προσωπικού, προά γονται στη θέση Ανώτερου Γραμματειακού Λειτουργού, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα 
Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, πάνω σε υπεράριθμη βά ση, από την 1η Οκτωβρίου 2022, στα πλαίσια της 
διαδικασίας με αρ. φακ. 15.21.001.023.002.002.101:  
ΔΙΑΜΑΝΤΩ ΠΙΣΣΑΡΙΔΟΥ (Π.Φ. 19631)  
ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΑ ΤΤΟΦΑ  (Π.Φ. 21796)  
ΜΑΡΙΑ ΚΥΡΙΑΚΙΔΟΥ (Π.Φ. 22455)  
ΧΡΥΣΟΥΛΑ ΧΡΥΣΑΝΘΟΥ  (Π.Φ. 22491)  
ΣΟΦΙΑ ΟΞΙΝΟΥ  (Π.Φ. 22562)  
1638 
Η  κ .  Ε λ ευθερία Ιωσηφίδου, μόνιμη Πρώτη Στενογράφος, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας 
Διοίκησης και Προσωπικού, προάγεται στη μόνιμη θέση Ανώτερης Πρώτης Στενογράφου, Γενικό Γραμματειακό 
Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, από τ ην 1η Ο κτωβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 22502)  
Η  κ .  Ά ν τ ρ η  Π ρ ω τ ο π α π ά -Χαραλάμπους, μόνιμος Τεχνικός Επιθεωρητής, Τεχνικές Υπηρεσίες, Υπουργείο Παιδείας, 
Αθλητισμού και Νεολαίας, προάγεται στη μόνιμη θέση Ανώτερου Τεχνικού Επιθεωρητή, Τεχνικές Υπηρεσίες, Υπουργείο Παιδε ίας, Αθ λητισμού και Νεολαίας, από τις 15 Σεπτεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 27454)  
Ο κ. Ευστάθιος Βάσιλας , Διευθυντής Σχολείων Δημοτικής  Εκπαίδευσης, προάγεται στη μόνιμη θέση Επιθεωρητή 
Ειδικών Μαθημάτων Δημοτικής Εκπαίδευσης  για τη Φυσική Αγωγή, από την 1η Σεπτεμβρίου 2022.  
                    (Π.6266)  
Αριθμός 1094  
ΑΝΑΠΛΗΡΩΤΙΚΟΣ ΔΙΟΡΙΣΜΟΣ  
Ο κ. Μάριος Κουρτελλής, μόνιμος Πρώτος Λειτουργός Επιθεώρησης Εργασίας, Τμήμα Επιθεώρησης Εργασίας, 
διορίζεται ως Αναπληρωτής Διευθυντής Τμήματος Επιθ εώρησης  Εργασίας, επιπρόσθετα με τα καθήκοντα της θέσης 
του, από την 1η Νοεμβρίου 2022 μέχρι τις 30 Νοεμβρίου 2022 
 (Π.Φ. 24111)  
Aριθμός 1095  
ΑΠΟΣΠΑΣΕΙΣ  
Η κ. Στέφη Χρυσοστόμου, μόνιμος Λειτουργός Κοινωνικών Υπηρεσιών, Υπηρεσίες Κοινωνικής Ευημερίας, 
Υφυπουργεί ο Κοινωνικής Πρόνοιας, αποσπάται στη Διοίκηση του Υφυπουργείου Κοινωνικής Πρόνοιας, για εκτέλεση 
ειδικών καθηκόντων, δυνάμει του άρθρου 47(1)(ε) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, για δύο μέρες την εβδομάδα, από τις 3 Οκτωβρίο υ 2022 μέχρι τις 28 Φεβρουαρίου 2023.  
 (Π.Φ. 30558)  
Οι πιο κάτω μόνιμοι Λειτουργοί Νοσοκομειακού Εργαστηρίου, Ιατρικές Υπηρεσίες και Υπηρεσίες Δημόσιας Υγείας, 
αποσπώνται στη Διοίκηση του Υπουργείου Υγείας, για εκτέλεση ειδικών καθηκόντων στη Διεύθυνση Αγο ρών και  
Προμηθειών (Φαρμακευτικές Αποθήκες), δυνάμει του άρθρου 47(1)(ε) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από τις 19 Σεπτεμβρίου 2022 μέχρι τις 18 Σεπτεμβρίου 2025:  
Δάφνη Βορκά -Πίπη  (Π.Φ. 27658)  
Αντρούλα Ιωάννου  (Π.Φ. 33834)  
Aριθμός 1096  
ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ ΑΠΟΣΠΑΣΕΩΝ  
Η απόσπαση της κ. Θεοδώρας Ηρακλή, μόνιμου Νοσηλευτικού Λειτουργού, Γενικός Νοσηλευτικός Κλάδος, 
Διεύθυνση Νοσηλευτικών Υπηρεσιών, Υπουργείο Υγείας, στον Οργανισμό Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας, δυνάμει του 
άρθρου 35 των περί Ίδρυσης Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας Νόμων του 2017 και 2018, τερματίστηκε από την 
1η Οκτωβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 32461)  
Η απόσπαση των πι ο κάτω μόνιμων Λειτουργών Νοσοκομειακού Εργαστηρίου, Ιατρικές Υπηρεσίες και Υπηρεσίες 
Δημόσιας Υγείας, στον Οργανισμό Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας, δυνάμει του άρθρου 35 των περί Ίδρυσης Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας Νόμων του 2017 και 2018, τερματίστη κε από τις 19 Σεπτεμβρίου 2022:  
Δάφνης Βορκά -Πίπη  (Π.Φ. 27658)  
Αντρούλα Ιωάννου  (Π.Φ. 33834)  
Aριθμός 1097  
ΕΠΙΚΥΡΩΣΗ ΔΙΟΡΙΣΜΩΝ  
Ο διορισμός με δοκιμασία του κ. Μάριου Στυλιανίδη, από την 1η Σεπτεμβρίου 2020, στη μόνιμη θέση Διευθυντή 
Δημοτικής Εκπαίδευσης, Υπουρ γείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας, επικυρώνεται.  
 (Π.Φ. 37292)  
Ο διορισμός με δοκιμασία του κ. Νεκτάριου Πούλλου, από την 1η Ιουλίου 2020, στη μόνιμη θέση Βοηθού Διευθυντή 
Κλινικής/Τμήματος, Ιατρικές Υπηρεσίες και Υπηρεσίες Δημόσιας Υγείας, στην ειδικότητα της Ακτινολογίας, επικυρώνεται.  
 (Π.Φ. 37228)  
Ο διορισμός με δοκιμασία της κ. Χριστίνας Ξανθουδάκη -Χατζηλουκά, από τι ς  15 Ιουλίου 2020, στη μόνιμη θέση 
Βοηθού Διευθυντή Κλινικής/Τμήματος, Ιατρικές Υπηρεσίες και Υπηρεσίες Δημόσιας Υγείας, στην ειδικότητα της Καρδιολογίας, με εξειδίκευση στην Εντατική Θεραπεία, επικυρώνεται.  
 (Π.Φ. 37248)  
Aριθμός 1098  
ΑΦΥΠΗΡΕΤΗΣΗ  
O κ. Αλέξης Χριστοδουλίδης, μόνιμος Βοηθός Τουριστικός Λειτουργός, Υφυπουργείο Τουρισμού, αφυπηρέτησε από 
τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρ ο 53(1)(γ) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 
2022, από τις 11 Οκτωβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 36675)  
1639Αριθμός  1099  
ΚΕΝΕΣ  ΘΕΣΕΙΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ ΕΥΡΩΠΑΪΚΩΝ ΥΠΟΘΕΣΕΩΝ , 
ΒΟΥΛΗ ΤΩΝ ΑΝΤΙΠΡΟΣΩΠΩΝ 
 
Γίνεται δεκτή η υποβολή αιτήσεων για τρεις  κενές μόνιμες θέσεις Λειτουργού Ευρωπαϊκών Υποθέσεων, Βουλή των 
Αντιπροσώπων.  (Η θέση είναι Πρώτου Διορισμού και Προαγωγής).  Εγκεκρι μένη Μισ θ ο δ ο τ ι κ ή  Κ λ ί μ α κ α :   Α 8: €24.500, 
25.697, 26.894, 28.091, 29.288, 30.485, 31.682, 32.879, 34.076, 35.273, 36.470, 37.667, Α10: €34.284, 35.923, 37.562, 
39.201, 40.840, 42.479, 44.118, 45.757, 47.396 και Α 11: €40.525, 42.164, 43.803, 45.442, 47.081, 48 .720, 50.359, 
51.998, 53.637.  (Συνδυασμένες Κλίμακες).  Στη μισθοδοσία προστίθενται οι οποιεσδήποτε γενικές αυξήσεις εγκρίνονται με 
νομοθεσία.  Επιπλέον, καταβάλλεται τιμαριθμικό επίδομα, σύμφωνα με το ποσοστό που εγκρίνεται από την Κυβέρνηση από καιρό σε καιρό.   
 Αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά  μέσω της ιστοσελίδας της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας  (www .psc.  
gov.cy ) ή μέσω της Κυβερνητικής Διαδικτυακής Διόδου Ασφαλείας (Αριάδνη) (https ://eservices.cyprus.gov.cy), μέχρι 
την Παρασκευή , 11 Νοεμβρίου 2022 και ώρα 14:00.  
 Επισημαίνεται ότι αιτήσεις μπορούν να υποβληθούν μόνο από άτομα που έχουν επιτύχει στη γραπτή εξέταση που 
διεξήχθη στις 6.11.2021 , δυνάμει των προνοιών των περί Αξιολ όγησης  Υποψηφίων για Διορισμό στη Δημόσια Υπηρεσία 
Νόμων του 1998 έως 2021, τα αποτελέσματα της οποίας δημοσιεύτηκαν στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας με 
ημερομηνία 4.2.2022 και αρ. γνωστοποίησης 104 και έχουν αναρτηθεί στον ιστότοπο της Επι τροπής Δ ημόσιας 
Υπηρεσίας (www.psc.gov.cy). 
Όλοι όσοι παρακάθησαν στη γραπτή εξέταση και πέτυχαν μπορούν να εφοδιαστούν με σχετικό πιστοποιητικό επιτυχίας 
στο οποίο αναγράφεται η βαθμολογία, ο αριθμός ταυτότητας και ο αριθμός υποψηφίου. Το εν λόγω πιστοποιητικό 
βρίσκεται καταχωρημένο στον ιστότοπο «Εξετάσεις για Πρόσληψη στο Δημόσιο» (http://epd.moec.gov.cy ). Οι 
υποψήφιοι που παρακάθησαν στη γραπτή εξέταση μπορούν να το εντοπίζουν μέσω της προσωπικής τους μερίδας με 
τους κωδικούς που τους είχαν δοθεί κατά τ ην υποβο λή της α ίτησής τους για συμμετοχή στην πιο πάνω εξέταση.  
Σημειώνεται ότι το πιστοποιητικό επιτυχίας δεν χρειάζεται να υποβληθεί με την αίτηση. 
 
2.   Σ ύ μ φ ω ν α  μ ε  τ ο  ισχύον Σχέδιο Υπηρεσίας της θέσης, τα καθήκοντα και οι ευθύνες, καθώς και τα απαιτούμ ενα 
προσ όντα, έχ ουν ως εξής:  
 
2. 1. Καθήκοντα και ευθύνες: 
 Με την επιφύλαξη των προνοιών του περί των Υπηρεσιών και του Προσωπικού της Βουλής των Αντιπροσώπων Νόμου του 1961, όπως αυτός έχει μεταγενέστερα τροποποιηθεί με τους περί Προϋπολογισμού Νόμους -  
1. Προω θεί, σύμφωνα με τις οδηγίες του Διευθυντή Υπηρεσίας Ευρωπαϊκών Υποθέσεων, την υπηρεσιακή στήριξη 
του έργου της Βουλής των Αντιπροσώπων σε σχέση με θέματα που εμπίπτουν στον τομέα του κοινοτικού δικαίου ή του ευρωπαϊκού κεκτημένου γενικότερα.  
2. Συντάσσει, σύμφωνα με τις οδηγίες του Διευθυντή Υπηρεσίας Ευρωπαϊκών Υποθέσεων, μελέτες σχετικά με την 
εναρμόνιση της κυπριακής νομοθεσίας με το κοινοτικό κεκτημένο, εκθέσεις, επιστολές, μνημόνια και άλλα έγγραφα και ελέγχει νομοτεχνικά νομοσχέδια που στοχεύο υν στην εναρμόνι ση της κυπριακής νομοθεσίας με το 
κοινοτικό κεκτημένο.  
3. Παρακολουθεί τις συνεδρίες κοινοβουλευτικών επιτροπών ή κοινοβουλευτικών αντιπροσωπ ειών που ασχο -
λούνται με θέματα της αρμοδιότητάς του.  
4. Συντάσσει εκθέσεις, μνημόνια, επιστολές, διενεργεί έρευνα κ αι επεξεργάζεται υλικό καθ΄ όσον αφορά στην 
παρακολούθηση της διαδικασίας λήψης αποφάσεων στα πλαίσια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
5. Ετοιμάζει, σύμφωνα με τις οδηγίες του Διευθυντή της Υπηρεσίας Ευρωπαϊκών Υποθέσεων, εκθέσεις και 
μνημόνια για τη ν κατανό ηση και διεκπεραίωση εγγράφων που προέρχονται από την Ευρωπαϊκή Ένωση και 
εμπίπτουν στην αρμοδιότητα της Υπηρεσίας Ευρωπαϊκών Υποθέσεων.  
6. Συμβάλλει, σύμφωνα με τις οδηγίες του Διευθυντή της Υπηρεσίας Ευρωπαϊκών Υποθέσεων, στην πρακτική 
υλοποίηση αποφάσεω ν που λα μβάνονται γενικά στο επίπεδο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και που αφορούν 
ειδικότερα στον ρόλο των εθνικών κοινοβουλίων στο ευρωπαϊκό οικοδόμημα.  
7. Συντάσσει έντυπο υλικό και στηρίζει το έργο της Βουλής των Αντιπροσώπων σε σχέση με την ενημέρωση του 
πολίτη για τα ευρωπαϊκά θέματα.  
8. Συντάσσει ανακοινώσεις τύπου για τις κοινοβουλευτικές δραστηριότητες της Υπηρεσίας Ευρωπαϊκών 
Υποθέσεων στην Κύπρο και στο εξωτερικό.  
9. Εργάζεται και πέραν των συνήθων ωρών εργασίας, όταν το απαιτούν οι ανάγκες της Υπηρεσίας  και/ ή της 
Βουλής ευρύτερα.  
10. Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατεθούν.  
 
 
1640  
2.2.  Απαιτούμενα προσόντα : 
 
1.  (α)  Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος στα Νομικά (περιλαμβανομένου του Barrister -at-Law ) ή στις 
Ευρωπαϊκές Σπουδές.  
(β) Μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλος στο κοινοτικό δίκαιο ή στις ευρωπαϊκές σπουδές.  
2.  Πολύ καλή γνώση της ε λληνικής και της αγγλικής γλώσσας.  
Σημειώσεις:  
(α) Eνόψει Απόφασης του Ανωτάτου Δικαστηρίου στην Αναθεωρητική Έφεση 60/2011, η κατοχή των 
γλωσσών σ το απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριώνεται από τους υποψ ηφίους είτε μέσω 
αποδεκτών τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων.  
Κατάλογος  των «Τεκμηρίων Γνώσης Γλωσσών» υπάρχει αναρτημένος στην ιστοσελίδα της 
Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας (www.psc.gov.cy).  
(β) Αναφορικά με τους υποψηφίους - 
(i) των οποίων η μητρική γλώσσα δεν είναι η Ελληνική και δεν έχουν απολυτήριο Ελληνικού 
Σχολείου Μέσης Εκπαίδευσης, και  
(ii) οι οποίοι, δυνάμει του ;Aρθρου 2.3 του Συντάγματος , επέλεξαν να ανήκουν στην Ελληνική 
κοινότητα,  
απαιτείται μόνο καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, νοουμένου ότι θα έχουν άριστη γνώση της Αγγλικής γλώσσας.  
3. Πολυμερής μόρφωση και ευρεία γνώση των πολιτικών και οικονομικών πραγμάτων της Κύπρου και ιδιαίτερα  
των ευρωπαϊκών υποθέσεων.  
4. Ικανότητα σύνταξης με ταχύτητα και σαφήνεια εγγράφων, αναφορών, μνημονίων, εκθέσεων, επιστολών, κλπ.  
5. Ισχυρή προσωπικότητα, πρωτοβουλία, αξιοπιστία, ακεραιότητα χαρακτήρα, εχεμύθεια, ευθυκρισία και προθυμία 
στην ανάληψη ευ θυνών. 
6. Ευρεία γνώση της κοινοβουλευτικής διαδικασίας και πρακτικής στην Κύπρο . 
3.  Οι αιτητές πρέπει να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας ή πολίτες κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης:  
Νοείται ότι σύμφωνα με την επιφύλαξη του άρθρου 31 των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) 
του 2022  "το Υπουργικό Συμβούλιο μπορεί να επιτρέψει σε ειδική περίπτωση, για εξυπηρέτηση του δημόσιου 
συμφέροντος, όπως πρόσωπο που δεν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης υποβ άλλει αίτηση για διορισμό σύμφωνα με τις διατάξεις των Νόμων αυτών και σε περίπτωση επιλογής του, αυτό μπορεί 
να διοριστεί – 
(α)   Με σύμβαση για ορισμένο χρονικό διάστημα 
.  ή 
(β)  π ά ν ω  σ ε  μ ό ν ι μ η  β ά σ η ,  α ν  τ ο  ε ν  λ ό γ ω  π ρ ό σ ω π ο  ε ί χ ε  α π α σ χ ο λ η θ ε ί  σ τ η  δ η μ ό σ ι α  υ π η ρ εσία με σύμβαση για 
περίοδο όχι μικρότερη από τέσσερα χρόνια".  
4.  Σύμφωνα με το άρθρο 31(β) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022 "Κανένας δε 
διορίζεται στη δημόσια υπηρεσία, εκτός αν συμπλήρωσε την ηλικία των δεκαεπτά χρόνων και , νοουμένου ότι πρόκειται 
για πολίτη της Δημοκρατίας, έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις ή έχει απαλλαγεί νομίμως από αυτές".  
5.  Αιτητές οι οποίοι καλύπτονται από τις πρόνοιες των περί Πρόσληψης Ατόμων με Αναπηρίες στον Ευρύτερο 
Δημόσιο Τομέ α (Ειδικές Διατάξεις) Νόμων του 2009 και 2018, καλούνται όπως, το δηλώσουν στην ηλεκτρονική 
αίτηση.  
6.  Επισημαίνεται ότι αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά, όπως αναφέρεται στην παράγραφο (1) πιο πάνω, μέχρι 
την Παρασκευή , 11 Νοεμβρίου 2022 και ώρα 14 :00.   
Για να προχωρήσει με τη συμπλήρωση της ηλεκτρονικής αίτησης, ο αιτητής θα πρέπει να είναι εγγεγραμμένος χρήστης  
στην Αριάδνη .  Η ταυτοποίηση των αιτητών σε Κέντρο Εξυπηρέτησης του Πολίτη ή άλλο εξουσιοδοτημένο κέντρο δεν 
είναι απαραίτητη.  
Ο αιτητή ς επιλέγει τη θέση για την οποία ενδιαφέρεται και συμπληρώνει τα πεδία της αίτησης.  Για την επιτυχή υποβολή 
της αίτησης πρέπει  να συμπληρωθούν όλα τα υποχρεωτικά πεδία . 
Η ορθή συμπλήρωση της αίτησης συνιστά αποκλειστική ευθύνη των υποψηφίων.  
Σε μεταγενέστερ ο στάδιο είναι δυνατόν να ζητηθεί από τον αιτητή να υποβάλει αποδεικτικά στοιχεία αναφορικά με τα 
προσόντα ή/και την πείρα που έχει δηλώσει στην αίτησή του και,  στην περίπτωση που έχει δηλώσει στην ηλεκτρονική 
αίτησή του αναπηρία, τα πρωτότυπα πιστοποι ητικά των θερ άποντων ιατρών του στα οποία να περιγράφεται το είδος και 
η κατάσταση της αναπηρίας του.  
Ά τ ο μ α  π ο υ  λ ό γ ω  τ η ς  α ν α π η ρ ί α ς  τ ο υ ς  σ υ ν α ν τ ο ύ ν  δ υ σ κ ο λ ί ε ς  κ α ι  δ ε ν  μ π ο ρ ο ύ ν  ά λ λ ω ς  π ω ς  ν α  υ π ο β ά λ ο υ ν  η λ ε κ τ ρ ο ν ι κ ά  αίτηση μπορούν, εάν το επιθυμούν, να απευθύνονται για βοήθεια στο τηλέφωνο 22602571.  
7.  Αιτήσεις από μέρους δημόσιων υπαλλήλων θα πρέπει να υποβληθούν μέσα στην προθεσμία που καθορίζεται στη 
δημοσίευση, με  ενημέρωση των οικείων Προϊσταμένων των Τμημάτων στα οποία υπηρετούν.  
(Φ. 15.21.001.002.001.022. 009) 
1641Αριθμός  1100  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΚΑΘΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ ΓΙΑ ΤΙΣ ΑΝΑΓΚΕΣ 
 ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΜΕΤΑΦΟΡΩΝ, ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ ΚΑΙ ΕΡΓΩΝ  (ΤΜΗΜΑ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ)  
ΘΕΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΟΥ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ/ΣΥΓΚΟΙΝΩΝΙΟΛΟΓΟΥ  
Το Υπουργείο Μεταφορών, Επικοινωνιών και Έργων (Τμήμα Δημοσίων Έργων) ανακοινώνει ότι, σύμφωνα με τις 
πρόνοιες του περί της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου 
στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016 (Ν. 70(Ι)/2016), προκύπτει ανάγκη για απασχόληση ενός Εκτελεστικ ού Μηχανικ ού 
με κατεύθυνση τη Συγκοινωνιολογία  καθορισμένης διάρκειας στο Τμήμα Δημοσίων Έργων για κάλυψη ανάγκης 
προσωρινής φύσεως μέχρι την 31 η Δεκεμβρίου 2027. Η απασχόληση αφορά χρηματοδοτούμενη δράση από την 
Ευρωπαϊκή Ένωση (χρηματοδοτικός μηχανισμός «Διευκόλυνση Συνδέοντας την Ευρώπη», Connecting Europe  Facility -
CEF) και συγκεκριμένα χρηματοδοτείται διά μέσω Τεχνικής Βοήθειας που παρέχεται από την Ευρωπαϊκή Έν ωση στην 
Κύπρο για την υποστήριξη της ομάδας διαχείρισης των έργων και δράσεων που προωθούνται για την ολοκλήρωση του Κεντρικού Διαδρόμου του Διευρωπαϊκού Δικτύου Μεταφορών (ΔΕΔ -Μ) στον οποίο συμμετέχει η Κύπρος (ήτοι του Orient / 
East -Med  ή όπως αυτός θα τ ροποποιηθεί βάσει του αναθεωρημένου Κανονισμού για το ΔΕΔ -Μ) καθώς και την υλοποίηση 
τ ω ν  α π α ι τ ο ύ μ ε ν ω ν  δ ρ ά σ ε ω ν  σ ε  ό τ ι  α φ ο ρ ά  τ η ν  π α ρ α κ ο λ ο ύ θ η σ η  κ α ι  τ η ν  ε ξ έ λ ι ξ η  τ ω ν  ε ρ γ α σ ι ώ ν  τ ω ν  έ ρ γ ω ν  π ο υ  χρηματοδοτούνται από το CEF, ως επίσης και την ανταλλαγή δεδομένων και π ληροφοριών διά μέσω του εργαλείου της 
Επιτροπής “ TENtec”. Σημειώνεται ότι το συμβόλαιο εργοδότησης δύναται να διακοπεί νωρίτερα από την 31 η Δεκεμβρίου 
2027, σε περίπτωση ολοκλήρωσης των εργασιών που αφορούν την Τεχνική Βοήθεια πριν από την ημερομηνία αυτή. Η 
μισθοδοτική κλίμακα της θέσης είναι η Α9 , σύμφωνα με τις εκάστοτε προβλέψεις της Νομοθεσίας .  
Τα καθήκοντα και οι ευθύνες, καθώς και τα απαιτούμενα προσόντα έχουν ως εξής:  
2. Καθήκοντα και Ευθύνες:  
(α)  Συλλέγει και επεξεργάζεται κυκλοφοριακά, χωρομετρικά και περιβαλλοντικά στοιχεία για έργα του Διευρωπαϊκού 
Δικτύου Μεταφορών (ΔΕΔ -Μ) περιλαμβανομέν ων των Έργων τ ου Κεντρικού Διαδρόμου  στον οποίο συμμετέχει η 
Κύπρος και Έργων τα οποία εντάσσονται στους αστικούς κόμβους του ΔΕΔ -Μ.  
(β)  Ετοιμάζει και ελέγχει μελέτες για έργα του Διευρωπαϊκού Δικτύου Μεταφορών (ΔΕΔ -Μ) περιλαμβανομέν ων και των 
Έργων  του Κεντρικού Διαδρόμου  στον οποίο συμμετέχει η Κύπρος . 
(γ)  Συντονίζει, ελέγχει και εποπτεύει έργα του ΔΕΔ -Μ που μελετούνται και επιβλέποντ αι από Ιδιώτες Συμβούλους 
περιλαμβανομένων και των Έργων του Κεντρικού Διαδρόμου στον οποίο συμμετέχει η Κύπρος .  
(δ)  Παρακολουθεί συστηματικά την πρόοδο των εργασιών των έργων/δράσεων που συγχρηματοδοτούνται από τη Διευκόλυνση Συνδέοντας την Ευρώπη ώστε να τηρούνται τα χρονοδιαγράμματα και οι απαιτήσεις της Ευρωπαϊκής 
Επιτροπής με βάση την συμφωνία που σε κάθε δράση υπογράφεται μεταξύ του Δικαιούχου και της Επιτροπής.  
(ε)  Για την εκτέλεση των καθηκόντων του /της ο/η υπάλληλος χρησιμοποιεί τον απαραίτητο τ εχνολογικό και άλλο 
εξοπλισμό καθώς και τα απαραίτητα προγράμματα όπως MS- Office  και AutoCAD .  
(στ) Ετοιμάζει έγγραφα, εκθέσεις και παραδοτέα στην Ελληνική ή Αγγλική γλώσσα για την πολιτική /στρατηγική των 
μεταφορών  και τα έργα του ΔΕΔ -Μ και συμπληρώνει αιτήσεις για υποβολή προτάσεων για χρηματοδότηση έργων 
του Υπουργείου Μεταφορών, Επικοινωνιών και Έργων από Ταμεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
(ζ) Διεξάγει την απαραίτητη αλληλογραφία και τηρεί πρακτικά όπου απαιτείται. 
(η)  Εκπροσωπεί τα Τμήματα του Υπουργείου Μεταφορών Επικοινωνιών και Έργων  περιλαμβανομένης και  της Αρχής 
Λιμένων Κύπρου ως επίσης όπου αυτό απαιτηθεί για το Υπουργείο Άμυνας και το Υφυπουργείο Ναυτιλίας σε 
συνεδρίες εντός και εκτός Κύπρου. Επίσης, εκπροσω πεί το Τμήμα Δημοσίων Έργων σε τεχνικές επιτροπές όπως 
αυτές θα προκύψουν από τις ανάγκες των Έργων του ΔΕΔ -Μ. 
(θ)  Αναλαμβάνει  τη διοργάνωση ημερίδων και συναντήσεων που σχετίζονται με τα έργα του ΔΕΔ -Μ.  
(ι)  Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του /της ανατεθούν.  
3. Απαιτούμενα προσόντα:  
(1) Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν στην Πολιτική Μηχανική.  
(2)  Μεταπτυχιακό Δίπλωμα διάρκειας ενός τουλάχιστον ακαδημαϊκού έτους στη Συγκοινωνιολογία επιπέδου Master  ή 
Διδακτορικού.  
(3)  Εγγραφή ως μέλους του Επιστημονικού Τεχνικού Επιμελητηρίου Κύπρου στους κλάδους πολιτικής μηχανικής, σύμφωνα με τη σχετική νομοθεσία.  
(4)  Ακεραιότητα χαρακτήρα, διοικητική και οργανωτική ικανότητα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
(5)  Αποδεδειγμένη μονοετής (1) τουλάχιστον πείρα σχετικά με τα καθήκοντα της θέσης.  
(6)  Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και της Αγγλικής γλώσσα ς όπως καθορίζονται από τα κριτήρια της Επιτροπής 
Δημόσιας Υπηρεσίας και τα οποία βρίσκονται αναρτημένα στην ιστοσελίδα της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας (www.psc.gov.cy) .  
Σημ.: Αναφορικά με τους υποψηφίους -  
(i) Των οποίων η μητρική γλώσσα δεν είναι η Ελληνική και δεν έχουν απολυτήριο Ελληνικού Σχολείου Μέσης Εκπαίδευσης· και  
(ii) οι οποίοι, δυνάμει του Άρθρου 2.3 του Συντάγματος, επέλεξαν να ανήκουν στην Ελληνική κοινότητα,  
απαιτείται μόνο καλή γνώση της Ελληνικής γλ ώσσας, νοουμένου ότι θα έχουν άριστη γνώση της Αγγλικής 
γλώσσας.  
16424. Οι αιτητές πρέπει να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας ή πολίτες Κράτους Μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
5. Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να αποταθείτε στην κ . Έλενα Σαββίδου  στο τηλέφωνο 22806507. Οι 
ενδιαφερόμενοι θα πρέπει να συμπληρώσουν αίτηση στο Ειδικό Έντυπο το οποίο μπορούν να προμηθευτούν από το 
Τμήμα Δημοσίων Έργων, ή από την ιστοσελίδα του Τμήματος Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού 
 (https://www.mof.gov.cy/mof/papd/papd.nsf/page93_gr/page93_gr?OpenDocument ).  
6. Το έντυπο πρέπει να συμπληρώνεται κατάλληλα και να περιέχονται σε αυτό με ακρίβεια όλα τα ζητούμενα στοιχεία 
περιλαμβανομένων και των ημερομηνιών προηγούμενης και τρέχουσας απασχόλησης του αιτητή και να τεκμηριώνονται με τα αναγκαία πιστοποιητικά (αντίγραφα απολυτηρίου, αντίγραφα διπλώματος ή πτυχίου με αναλυτική βαθμολογία, βεβαιώσεις προηγούμενης σχετικής πείρας, αντίγραφο απόδειξης πληρωμής εισφορών Κοινωνικών Ασφαλίσεων, λευκό 
ποινικό μητρώο, βεβαιώσεις γνώσης γλωσσών κ.ά.). Η εργασιακή πείρα πρέπει να επιβεβαιώνεται πέραν της υποβολής 
γενικών αποδεικτικών στοιχείων (π.χ. τα στοιχεία των κοινωνικών ασφαλίσεων)  και από την υποβολή βεβαίωσης από τους 
εργοδότες/οργανισμούς στους οποίους εργάσθηκε ο αιτητής, η οποία να αναφέρει τη θέση την οποία κατείχε (με ημερομηνίες, μήνα/έτος), τα καθήκοντα της θέσης, τα έργα στα οποία συμμετείχε (με χρονική αναφορά στα βασικά τους 
στοιχεία όπως, η χρονική διάρκεια, το περιεχόμενο κλπ) και το ρόλο που είχε σε αυτά, ώστε να τεκμηριώνεται επαρκώς η 
απόκτηση σχετικής πείρας. Τα πρωτότυπα να παρουσιαστούν όταν ζητηθούν για έλεγχο. Τονίζεται ότι η απουσία 
αποδεικτικών για τα ελάχιστα  απαιτούμενα προσόντα ή με βάση τις απαιτήσεις του έντυπου της αίτησης σημαίνει 
αποκλεισμός από τη διαδικασία.  
7. Οι αιτήσεις θα πρέπει να παραδοθούν στο Υπουργείο Μεταφορών, Επικοινωνιών και Έργων, Αχαιών 28, 1424 
Λευκωσία, στο Γραφείο της κ. Αναστασίας  Χρυσαφίνη  (Γρ. 006) , μεταξύ των ωρών 8.30 π.μ. και 2.30 μ.μ. ή να αποσταλούν 
μέσω Ταχυδρομείου με συστημένη επιστολή όχι αργότερα από τις 4 Νοεμβρίου  2022. Στο εξωτερικό του φακέλου να 
αναγράφεται «Αίτηση για τη θέση ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΟΥ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ/ΣΥΓΚΟΙΝΩΝΙΟΛΟΓΟΥ».  
    
 ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΠΡΟΣΟΝΤΩΝ ΑΙΤΗΤΩΝ ΓΙΑ ΕΡΓΟΔΟΤΗΣΗ  
ΚΑΘΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ 
ΘΕΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΟΥ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ / ΣΥΓΚΟΙΝΩΝΙΟΛΟΓΟΥ  
 
ΠΡΟΣΟΝΤΑ  ΜΟΝΑΔΕΣ  ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΕΙΣ 
Μεταπτυχιακό Δίπλωμα διάρκειας ενός τουλάχιστον ακαδη -
μαϊκού έτους, επιπέδου Master  ή Διδακτορικού, σε άλλους τομείς 
συναφές με τα απαιτούμενα καθήκοντα και ευθύνες της θέσης, επιπρόσθετο του απαιτούμενου που αναφέρεται στην παρ. 3(2).  0,5  
Αποδεδειγμένη πείρα σχετική με τα απαιτούμενα καθήκοντα και ευθύνες της θέσης, επιπρόσθετη της απαιτούμενης, μετά την απόκτηση της ειδικότητας.  0,5 – 2,0 0,5 μονάδα για κάθε έξι συμπληρωμένους μήνες με ανώτατο όριο τα δύο χρόνια.  
Αποδεδειγμένη πείρα επιπρόσθετη της απαιτούμενης στην ετοιμασία και υποβολή προτάσεων σε ανταγωνιστικά προγράμ -
ματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή/και συντονισμό έργων /-
δράσεων  στους Κεντρικούς Διαδρόμους του Διευρωπαϊκού 
Δικτύου Μεταφορών (ΔΕΔ -Μ). 1  
 
Σημ.: Σε περίπτωση ισοβαθμίας λαμβάνονται υπόψη:  
(α) Η ημερομηνία απόκτησης του Μεταπτυχιακού Τίτλου Σπουδών.  
(β) Η πείρα σε σχέση με τα καθήκοντα της θέσης.  
1643Αριθμός  1101  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΕΡΓΟΥ ΤΑΚΤΗΣ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑΣ   
ΓΙΑ ΤΙΣ ΑΝΑΓΚΕΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ 
Το Υπουργείο Οικονομικών ανακοινώνει ότι, σύμφωνα με τις πρόνοιες του περί της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργο -
δοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016 (Ν.  70(Ι)/2016)  
και συγκεκριμένα με βάση το άρθρο 4(2)(δ) που  προνοεί για την εκτέλεση έργου τακτής προθεσμίας , πιθανόν να προκύ ψει 
η πιο κάτω κατηγορία αν αγκών  για απασχόληση εργοδοτουμένων ορισμένου χρόνου στη Στατιστική Υπηρεσία  για τα έτη  
2023-24, νοουμένου ότι θα εξασφαλιστούν οι απαραίτητες πιστώσεις στον κρατικό προϋπολογισμό.  
Βοηθός Στατιστικών Ερευνών  για τις ανάγκες Υλοποίησης του   Προγράμματος  Στατιστικών Ερευνών και Εργασιών  
(Κλ. Α1) 
Οι πίνακες υποψηφίων που θα καταρτιστούν θα είναι συμπληρωματικοί των πινάκων που δημοσιεύτηκαν στην Επίσημη 
Εφημερίδα της Δημοκρατίας, αρ. 5402, ημερ. 31/12/2021. Συνεπώς, τα άτομα που περιλαμβάνονται ήδη στους πίνακες 
αυτούς δεν θα πρέπει να υποβάλουν ξανά αίτηση, καθότι η κατάταξη στους συμπληρωματικούς πίνακες θα έπεται εκείνης των προηγούμενων πινάκων.  
Απαιτούμενα προσόντα:  
α) Απολυτήριο αναγνωρισμένης Σχολής Μέσης Εκπαίδευσης.  
β)  Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και καλή γνώση της Αγγλικής γλώσσας , όπως καθορίζονται από τα αποδεκτά 
τεκμήρια της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας.  
γ)  Ακεραιότητα χαρακτήρα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
Σημειώσεις:  
(α) Βάσει Απόφασης του Ανωτάτου Δικαστηρίου στην Αναθεωρητική Έφεση 60/2011, η κατοχή των   γλωσσών 
στο απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριώνεται από τους υποψηφίους είτε μέσω αποδεκτών 
τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων. Κατάλογος των 
«Τεκμηρίων Γνώσης Γλωσσών» υπάρχει αναρτημένος στην ιστοσελίδα της Επιτροπής Δημόσιας 
Υπηρεσίας ( www. psc.gov.cy).   
(β) Αναφορικά με τους υποψηφίους -  
(i)  των οποίων η μητρική γλώσσα δεν είναι η Ελληνική και δεν έχουν απολυτήριο Ελληνικού Σχολείου Μέσης Εκπαίδευσης, και  
(ii) οι οποίοι, δυνάμει του Άρθρου 2.3 του Συντάγματος, επέλεξαν να ανήκουν στην Ελληνική κοινότητα,  
απαιτείται μόνο καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, υπό την προϋπόθεση ότι θα έχουν πολύ καλή γνώση 
της Αγγλικής γλώσσας.  
Πλεονέκτημα θα αποτελεί:  
α)  Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν σε οποιοδήποτε κλάδο σπουδών, κατά προτίμηση σ τη 
Στατιστική, Οικονομικά, Μαθηματικά, Επιστήμη των Ηλεκτρονικών Υπολογιστών, Οικονομετρία, Δημογραφία, Επιχειρησιακή Έρευνα ( Operational Research). 
               (Σημ.: Ο όρος “πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος” καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο ). 
β)  Π είρα σε απογραφική ή δειγματοληπτική έρευνα . 
1. Τα καθήκοντα που θα εκτελούν αυτοί που θα προσληφθούν είναι τα ακόλουθα:  
Ενεργούν ως απογραφείς για σκοπούς της Έρευνας Οικογενειακών Προϋπολογισμών, της Έρευνας Επιμόρφωσης 
Ενηλίκων, της Έρευνας Απολαβών, της Έρευνας Καινοτομίας, της Έρευνας για την Παραγωγή και Διαχείριση Αποβλήτων στις Επιχειρήσεις, της Έρευνας για την Τελική Κατανάλωση Ενέργειας στα Νοικοκυριά, της Έρευνας 
Διάρθρωσης Γεωργικών Εκμετ αλλεύσεων  και οποιασδήποτε  έρευνας/εργασίας περιλαμβάνεται στο Πρόγραμμα 
Στατιστικών Ερευνών και Εργασιών . Επισκέπτονται  νοικοκυριά, επιχειρήσεις και οργανισμούς ή και επικοινωνούν 
τηλεφωνικά για σκοπούς  συμπλ ήρωσης  ερωτηματολογίων και άλλων  στατιστικών  εντύπων . Ανάλογα με τα προσόντα 
και την εμπειρία των υποψηφίων, ενδέχεται να τους ανατεθούν και καθήκοντα ελέγχου της εργασίας και καθοδήγησης 
προσωπικού.   
Σημειώσεις :   
α)  Για την εκτέλεση των καθηκόντων της θέσης αυτής απαιτείται όπως τα άτομα που θα επιλεγούν ταξιδεύουν και 
εκτός έδρας.  
β)  Η επιλογή των ατόμων θα γίνει σε σχέση με τις ανάγκες κατά επαρχία και οι υποψήφιοι θα πρέπει οπωσδήποτε 
να δηλώσουν  μόνο  μία επαρχία προτίμησης  στο ειδικό έντυπο αίτησης.  
γ)  Τα άτομα που θα επιλεγούν  θα εργάζονται, όταν απαιτείται από τις ανάγκες της Υπηρεσίας, και εκτός του 
συνηθισμένου ωραρίου της Δημόσιας Υπηρεσίας, το σύνολο όμως των ωρών εργασίας δε ν θα υπερβαίνει τον 
καθορισμένο αριθμό ωρών εργασίας την εβδομάδα.  
2. Ο ετήσιος βασικός μισθός ανέρχεται στα €13.546, δηλαδή στη μειωμένη κλίμακα εισδοχής της κλίμακας Α1, σύμφωνα με τη σχετική νομοθεσία , και σε αυτόν προστίθενται οι εκάστοτε ισχύουσες γενικές αυξήσεις και το τιμαριθμικό επίδομα.  
3. Η απασχόληση των εργοδοτουμένων ορισμένου χρόνου για την εκτέλεση έργου τακτής προθεσμίας θα είναι για σειρά 
ολιγόμηνων χρονικών περιόδων ανάλογα με τις ανάγκες της κάθε  έρευνας  σε κάθε επαρχία .  
4. Για περισσότερες πληροφορίες, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να αποτείνονται στο Αρχείο της Στατιστικής Υπηρεσίας στα τηλέφωνα 22602130 και 22602132.  
1644 
5. Οι ενδιαφερόμενοι θα πρέπει να συμπληρώσουν το ειδικό έντυπο αίτησης, το οποίο μπορούν να προμηθευτούν από 
τα Κεντρικά  Γραφεία της Στατιστικής Υπηρεσίας ή από την ιστοσελίδα της Στατιστικής Υπηρεσίας ( www. cystat .gov.cy). 
Το έντυπο θα πρέπει να συμπληρώνεται κατάλληλα , να περιέχονται με ακρίβεια σε αυτό  όλα τα ζητούμενα στοιχεία και 
να συνοδεύεται με τα αναγκαία έγγραφα ( αντίγραφο πιστοποιητικ ού γεννήσ εως, αντίγραφ ο απολυτηρίου, αντίγραφ ο 
πανεπιστημιακού διπλώματος ή τίτλου, βεβαιώσεις προηγούμενης σχετικής πείρας κτλ.)  ώστε να μπορεί να ληφθεί 
υπόψη η α ίτηση . 
6. Οι αιτήσεις θα πρέπει να παραδοθούν στο Αρχείο της Στατιστικής Υπηρεσίας, Μιχα ήλ Καραολή, 1444 Λευκωσία 
(κτήριο Υπουργείου Οικονομικών, πρώτος όροφος)  ή να αποσταλούν μέσω του Ταχυδρομείου με συστημένη επιστολή, 
όχι αργότερα από τη  Δευτέρα , 14 Νοεμ βρίου 2022. 
7.   Τα κριτήρια αξιολόγησης των υποψηφίων είναι τα ακόλουθα:  
 
ΠΡΟΣΟΝΤΑ  ΜΟΡΙΑ  ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΕΙΣ 
Γενικός Βαθμός Απολυτηρίου Σχολής Μέσης Εκπαίδευσης  μέχρι       
10 Οι υποψήφιοι  θ α  π ι σ τ ώ ν ο ν τ α ι  μ ε  μ ο ν ά δ ε ς  ί σ ε ς  μ ε  τ ο  ή μ ι σ υ  τ ο υ  
γενικού βαθμού Απολυτηρίου.  
 
Για τον υπολογισμό του Γενικού Βαθμού Απολυτηρίου Ιδιωτικών 
Σχολών Μέσης Εκπαίδευσης στις περιπτώσεις που δεν 
προσφέρεται, θα λαμβάνεται υπόψη ο μέσος όρος των επιτυχιών στις εξετάσεις Advanced Level  ή αντίστοιχες εξετάσεις  με την εξής 
βαθμολογία:  
Α = 10      Β = 9      C  =  7,5      D = 6     E = 5 
 
Βαθμός Μαθηματικών στο Απολυτήριο Σχολής Μέσης Εκπαίδευσης μέχρι      
10 Οι υποψήφιοι θ α  π ι σ τ ώ ν ο ν τ α ι  μ ε  μ ο ν ά δ ε ς  ί σ ε ς  μ ε  τ ο  ή μ ι σ υ  τ ο υ  
βαθμού των Μαθηματικών στο Απολυτήριο.  
Για τον υπολογισμό του βαθμού Μαθηματικών σε περιπτώσεις Ιδιωτικών Σχολών Μέσης Εκπαίδευσης όπου δεν προσφέρεται Απολυτήριο, θα λαμβάνεται υπόψη ο βαθμός επιτυχίας στις εξετάσεις Advanced  Level  ή αντίστοιχες εξετάσεις  με την εξής βαθμολογία:  
Α = 10     Β =  9     C  =  7,5     D = 6     E  = 5 
Κάτοχος πανεπιστημιακού 
διπλώματος ή τίτλου ή ισότιμου προσόντος  μέχρι  
10 Οι κάτοχοι  πανεπιστημιακού διπλώματος ή τίτλου ή ισότιμου 
προσόντος στη Στατιστική, Οικονομικά, Μαθηματικά, Επιστήμη των 
Ηλεκτρονικών Υπολογιστών, Οικονομετρία, Δημογραφία, Επιχειρη -
σιακή Έρευνα ( Operational  Research) πιστώνονται με δέκα (10) 
μονάδες . 
Οι κάτοχοι τίτλου σε οποιοδήποτε άλλο θέμα πιστώνονται με πέντε (5) μονάδες.  
Πείρα  σε απογραφική ή 
δειγματοληπτική έρευνα  μέχρι  
5 Η πείρα σε απογραφική ή δειγματοληπτική έρευνα  μοριοδοτείται με 
μία (1) μονάδ α για κάθε τρίμηνο  εργασίας , με ανώτατο όριο τις πέντε 
(5) μονάδες για υπηρεσία τουλάχιστον δεκαπέντε (15 ) μηνών.  
 
Σημείωση: Σε περίπ τωση ισοβαθμίας μεταξύ των υποψηφί ων λαμβάνονται υπόψη (με σειρά προτεραιότητας):  
α) Η κατοχή πανεπιστημιακού διπλώματος  ή τίτλου ή ισότιμου προσόντος . 
β) Ο χρόνος επαγγελματικής πείρας σε απογραφική ή δειγματοληπτική έρευνα . 
γ) Ο γενικός βαθμός Απολυτηρίου  Σχολής Μέσης Εκπαίδευσης . 
δ) Η ηλικία του υποψηφίου . 
 
(Υ.Ο. 15.17.001.002)  
(Υ.Ο. 15.17.003.006)  
 
1645Αριθμός  1102  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ  ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΣΤΗ ΔΗΜΟΣΙΑ ΥΠΗΡΕΣΙΑ  
Το Υπουργείο Γεωργίας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος ανακοινώνει ότι, σύμφωνα με τις πρόνοιες του περί 
της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια 
Υπηρεσία Νόμου του 2016 (Ν.  70(Ι)/2016), προ κύπτει η ανάγκη πρόσληψης ενός (1) εμπειρογνώμονα σε θέματα 
Στατιστικής  για απασχόληση ορισμένου χρόνου στο Τμήμα Αλιείας και Θαλασσίων Ερευνών , για την υλοποίηση τ ων 
Προγραμμάτων Εργασίας  Συλλογής Δεδομένων στον τομέα της αλιείας βάσει ενωσιακού πλαισίου, τα οποί α 
συγχρηματοδοτούνται από την Ευρωπαϊκή Ένωση.   
Ένας (1) εμπειρογνώμονας στον κλάδο της Στατιστικής - Λειτουργός Αλιείας και Θαλασσίων Ερευνών (Κλ. Α8)  
1.   Προσόντα  
1.1  Απαιτούμενα προσόντα  
α)  Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν σε ένα τουλάχιστον από τα ακόλουθα θέματα ή συνδυασμό 
των θεμάτων αυτών:  
Στατιστική, Μαθηματικά.  
Σημ.: Ο όρος «Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος» καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο.  
β)     Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και της Αγγλικής Γλώσσας (όπως καθορίζονται από τα κριτήρια της ΕΔΥ).  
1.2 Πρόσθετα Προσόντα  
α)  Κατοχή μεταπτυχιακού διπλώματος ή τίτλου που αποκτήθηκε μετά από σπουδές διάρκειας ενός τουλάχιστον 
ακαδημαϊκού έτους  στην ανάλυση δεδομένων ή σε άλλες ειδικότητες της Επιστήμη ς Δεδομένων ή στη 
στατιστική ή σε άλλες ειδικότητες της στατιστικής.  
β)   Προηγούμενη εμπειρία σε θέματα στατιστικής θα θεωρείται πλεονέκτημα.  
γ)  Προηγούμενη εμπειρία στη συλλογή και ανάλυση αλιευτικών βίο -οικονομικών δεδομένων θα θεωρείται 
πλεονέκτημα.  
δ)   Μέση ( intermediate ) ή/και προχωρημένη ( advanced ) γνώση γλώσσας R ή Python  ή Matlab  ή C/C++ ή Scala  
για ανάλυση δεδομένων - data analytics  – data science , θα θεωρείται πλεονέκτημα. Πιστοποιείται από δίπλωμα 
παρακολούθησης το οποίο αποκτήθηκε τα τελευταία 2 έτη πριν την ημερομηνία υποβολής των αίτησεων.  
2. Καθήκοντα  
Τα καθήκοντα που θα εκτελεί θα αφορούν την υλοποίηση των Προγραμμάτων Εργασίας  Συλλογής Δεδομένων στον 
τομέα της αλιείας βάσει ενωσιακού πλαισίου, τα οποία συγχρηματοδο τούνται από την Ευρωπαϊκή Ένωση, και αφορούν 
κυρίως να:  
- Βοηθά στην ετοιμασία δημοσιευμάτων στατιστικού περιεχομένου.  
-  Αναλαμβάνει το σχεδιασμό ερωτηματολογίων, δελτίων και πινάκων στατιστικής φύσεως.  
-  Συμμετέχει στη συλλογή , ανάλυση και ερμηνεία  στατιστικών πληροφοριών . 
-  Συλλογή κοινωνικοοικονομικών δεδομένων αλιείας.  
-  Καταχώρηση, επεξεργασία και ανάλυση βίο -κοινωνικό -οικονομικών δεδομένων.  
-  Ανάπτυξη βιο -οικονομικών μοντέλων.  
-  Ετοιμασία εγχειριδίων σχετικά με τις διαδικασίες συλλογής δεδομένων καθώς και της στατιστικής επάρκειας των εν 
λόγω δεδομένων ( Quality assurance).  
-  Υπολογισμός μεταβλητών και δεικτών ( GVA, Net profit κτλ) και ετοιμασία σχετικών εκθέσεων.  
-  Στατιστική ε πεξεργασία οικονομικών δεδομένων.  
-  Πιθανή συμμετοχή σε ομάδες εργασίας, συντονιστικές συναντήσεις, καθώς και σε συναντήσεις περιφερειακών 
οργανισμών διαχείρισης της αλιείας στο εξωτερικό.  
-  Συμμετοχή στο σχεδιασμό και εφαρμογή πιλοτικών μελετών.  
-  Συμμετοχή στην προετοιμασία προσφορών και επίβλεψη των έργων στα πλαίσια υλοποίησης των σχετικών 
συμβάσεων.  
-  Προετοιμασία οικονομικών και βιολογικών δεδομένων σε προκαθορισμένη μορφή προς τελικούς χρήστες.  
-  Σχεδιασμό και υλοποίηση εκστρατειών και δράσε ων ενημέρωσης.  
-  Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του /της ανατεθούν.  
3. Ωράριο εργασίας  
Η εργασία θα διεξάγεται με το κανονικό ωράριο εργασίας της Δημόσιας Υπηρεσίας (07:30/08:30 – 15:00/16:00). 
Σημειώνεται ότι ενδεχομένως, να χρειαστεί εργασία πέραν το υ πιο πάνω ωραρίου, ανάλογα με τις ανάγκες του 
προγράμματος Συλλογής Δεδομένων.  
Σε περίπτωση που προκύψει ανάγκη εργασίας πέραν των 37,5 ωρών συνολικά εβδομαδιαίως ή για εργασία σε 
Σαββατοκύριακα, τότε ο λειτουργός θα αποζημιών εται με βάση τα ισχύοντα για την υπερωριακή αποζημίωση.  
4. Αμοιβή  
Η βασική αμοιβή θα είναι στην αρχική βαθμίδα της Κλίμακας Α8, μειωμένη σύμφωνα με το άρθρο 10 του περί 
Προϋπολογισμού Νόμου του 2022, και σε αυτή θα προστίθεται οποιαδήποτε εγκεκριμένη αύξηση και το τιμαριθ μικό 
επίδομα που θα ισχύει κατά την περίοδο απασχόλησης.  
1646Με βάση το άρθρο 10 του περί της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων 
Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου, εργοδοτούμενος ο οποίος προσλαμβάνεται δυνάμει των δι ατάξε ών 
του, απασχολείται με μειωμένη κλίμακα εισδοχής κατά 10% για τους πρώτους είκοσι τέσσερις (24) μήνες από την 
πρόσληψ ή του, όπως καθορίζεται στον εκάστοτε ετήσιο σε ισχύ περί Προϋπολογισμού Νόμο . 
5. Περίοδος απασχόλησης  
Η περίοδος απασχόλησης θα αφορ ά την περίοδο από την ημερομηνία πρόσληψης μέχρι και τις 31 Δεκεμβρίου 2027. 
Τα πρόσωπα που θα προσληφθούν θα κληθούν να υπογράψουν σύμβαση απασχόλησης ιδιωτικού δικαίου ορισμένου 
χρόνου με το ΤΑΘΕ, για εκτέλεση έργου τακτής προθεσμίας για τόση χρονική διά ρκεια όση είναι αναγκαία για την 
ολοκλήρωση του έργου.  
Το συμβόλαιο θα ανανεώνεται σε ετήσιους ημερολογιακούς κύκλους και θα δύναται να ανανεώνεται για άλλους 12 
μήνες κάθε φορά, μέχρι την ολοκλήρωση της πιο πάνω περιόδου.  
Επισημαίνεται ότι εργοδοτούμενοι ορισμένου χρόνου δεν μετατρέπονται σε προσωπικό αορίστ ου χρόνου, και σε 
περίπτωση που καταργηθούν οι σχετικές ανάγκες του ΤΑΘΕ πριν τη λήξη της σύμβασης των εργοδοτούμενων ατόμων ή 
εφόσον κατά την ετήσια αξιολόγησ ή τους, τα εργοδοτούμενα άτομα κρίνονται ανεπαρκή, τότε θα τυγχάνουν εφαρμογής οι 
διατάξεις του π ερί Τερματισμού Απασχόλησης Νόμου του 1967 έως 2016 και η σύμβαση θα τερματίζεται αυτοδικαίως.  
6. Υποβολή αιτήσεων  
Αιτήσεις από μέρους των ενδιαφερομένων θα πρέπει να υποβληθούν στο Ειδικό Έντυπο I που συνοδεύει την 
ανακοίνωση των συγκεκριμένων θέσεων, διαθέσιμο στην ιστοσελίδα του Τμήματος Αλιείας και Θαλασσίων Ερευνών 
www .moa.gov.cy/dfmr. Οι αιτήσεις θα πρέπει να υποβληθούν σε κλειστό φάκελο που να αναγρά φει «Αίτηση για πρόσληψη 
εμπειρογνώμονα Στατιστικής ορισμένου χρόνου στο ΤΑΘΕ για Συλλογή Δεδομένων Αλιείας ».  
Οι αιτήσεις θα πρέπει να παραδοθούν στα Κεντρικά Γραφεία του Τμήματος Αλιείας και Θαλασσίων Ερευνών στη 
Λευκωσία, στη διεύθυνση: Βηθλεέμ 101, 141 6 Λευκωσία ή να έχουν αποσταλεί ταχυδρομικώς μέσω του Ταχυδρομείου με 
συστημένη επιστολή, όχι αργότερα από τις 11 Νοεμβρίου  2022 .  
Διευκρινίζεται προς τους ενδιαφερ ομένους ότι το έντυπο αίτησης πρέπει να είναι πλήρως συμπληρωμένο, με όλα τα 
στοιχεία και πλ ηροφορίες που ζητούνται και σε αυτό να επισυνάπτονται όλα τα σχετικά πιστοποιητικά και βεβαιώσεις που 
κατέχουν (αντίγραφα απολυτηρίου, πτυχίων, πιστοποιητικών, βεβαιώσεων πείρας που να καταγράφουν συγκεκριμένα 
καθήκοντα και με συγκεκριμένες ημερομηνίες απα σχόλησης, κλπ), διαφορετικά η αίτησή τους δεν θα ληφθεί υπόψη. Για 
περαιτέρω διευκρινίσεις, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να επικοινωνήσουν τηλεφωνικώς στο ν αριθμ ό 22807822.  
 
ΕΝΤΥΠΟ ΚΡΙΤΗΡΙΩΝ ΚΑΙ ΜΟΝΑΔΩΝ  
ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΣ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ (ΚΛ. Α8)  
ΤΜΗΜΑ ΑΛΙΕΙΑΣ ΚΑΙ ΘΑΛΑΣΣΙΩΝ ΕΡΕΥΝΩΝ  
Κριτήρια που καθορίστηκαν από την Επιτροπή Καθορισμού Κριτηρίων και Αξιολόγησης Αιτήσεων  
  
Προσόντα / Σχετική Πείρα  Μονάδες  Παρατηρήσεις / Επεξηγήσεις  
Βαθμός Πτυχίου 
Πανεπιστημίου   
0.5-1.5 Καλώς  
Λίαν Καλώς  
Άριστα  0.5 μονάδες  
1.0 μονάδ α 
1.5 μονάδες  
Μεταπτυχιακό δίπλωμα στην 
ανάλυση δεδομένων ή στη 
στατιστική  1  
Γενική πείρα σε θέματα 
Στατιστικής   0.1 - 2.4 0.1 μονάδ α για κάθε συμπληρωμένο 
μήνα, με ανώτατο όριο τα 2 χρόνια  
Πείρα σχετική με τη συλλογή 
και επεξεργασία αλιευτικών 
δεδομένων  0.2 - 4.8 0.2 μονάδες για κάθε συμπληρωμένο 
μήνα, με ανώτατο όριο τα 2 χρόνια  
Γνώση Γλώσσας R ή Python  
ή Matlab  ή C/C++ ή Scala   1  
 
Σημείωση:  
Σε περίπτωση που δύο ή περισσότεροι ενδιαφερόμενοι, κατά το στάδιο αξιολόγησης και βαθμολόγησης ισοβαθμούν, 
τότε η κατάταξη των ατόμων που ισοβαθμούν θα πραγματοποιηθεί με την ακόλουθη σειρά προτεραιότητας των 
προσόντων:  
α) Τεκμηριωμένη γνώση γλώσσας R ή Python  ή Matlab  ή C/C++ ή Scala ,  
β) βαθμός του απολυτηρίου Αναγνωρισμένης Σχολής Μέσης Εκπαίδευσης . 
Σε περίπτωση που συνεχίζει να υπάρχει ισοβαθμία, θα πραγματοποιηθεί κλήρωση στην παρουσία των 
ενδιαφερομένων εάν το επιθυμούν. Η Αναθέτουσα Αρχή θα ανακοινώνει τον τόπο και το χρόνο που θα γίνεται η κλήρωση.  
1647Αριθμός  1103  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝ ΩΝ  ΟΡΙΣΜΕΝ ΩΝ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ ΤΟΥ ΤΜΗΜΑΤΟΣ  
 ΑΡΧΕΙΟΥ ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ 
ΘΕΣΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓ ΟΥ ΓΙΑ ΘΕΜΑΤΑ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ (ΚΛ . Α8) 
Το Τμήμα Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης  ανακοινώνει ότι, σύμφωνα με τις πρόνοιες του περί της Ρύθμισης 
της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 
2016 (Ν. 70(Ι)/2016 – εφεξής ο Νόμος), γίνονται δεκτές αιτήσεις για απασ χόληση δύο (2) εργοδοτούμεν ων ορισμένου 
χρόνου για χρονική περίοδο μέχρι τις 31.12.2025, στα πλαίσια ενίσχυσης του Εθνικού Σημείου Επαφής του Ευρωπαϊκού 
Δικτύου Μετανάστευσης και για την εκτέλεση του έργου τακτής προθεσμίας για τη λειτουργία του Εθνικού Σημείου Επαφής 
του Ευρωπαϊκού Δικτύου Μετανάστευσης, το οποίο συγχρηματοδοτείται από το Τ αμείο Ασύλου, Μετανάστευσης και 
Ένταξης  της Ε υρωπαϊκής Ένωσης . 
Η βασική αμοιβή θα είναι στην αρχική βαθμίδα της Κλίμακας Α8 και σε αυτή θα προστίθεται οποιαδήποτε εγκεκριμένη 
αύξηση και το τιμαριθμικό επίδομα που θα ισχύει κατά την περίοδο απασχόλησης. 
Με β ά σ η  τ ο  ά ρ θ ρ ο  1 0  τ ο υ  Ν .  70(Ι)/2016, εργοδοτούμενος ο οποίος προσλαμβάνεται δυνάμει των διατάξε ών του, 
απασχολείται με μειωμένη κλίμακα εισδοχής κατά 10% για τους πρώτους είκοσι τέσσερις (24) μήνες από την πρόσληψ ή 
του, όπως καθορίζεται στον εκάστοτε ετήσιο σε ισχύ περί Προϋπολογισμού Νόμο. Με τη συμπλήρωση είκοσι τεσσάρων 
(24) μηνών απασχόλησης, ο εργοδοτούμενος τοποθετείται στην αρχική βαθμίδα της μισθοδοτικής κλίμακας της θέσης που αναφέρεται στο οικείο σχέδιο υπηρεσίας ή σε σημείωση που περιλαμβάνεται στον εκάστοτε σε ισχύ ετήσιο περί 
Προϋπολογισμού Νόμο.  
1. Καθήκοντα και ευθύνες  
Εκτελεί καθήκοντα σχετικά με το Εθνικό Σημείο Επαφής, το ΕΔΜ και φροντίζει για την υλοποίηση του προγράμματος 
εργασίας του,  μεταξύ άλλων - 
i. Διαχειρίζεται και μεριμνά για την υλοποίηση του συγχρηματοδοτούμενου έργου για τη λειτουργία του Εθνικού 
Σημείου Επαφής του Ευρωπαϊκού Δικτύου Μετανάστευσης, και υποβάλλει στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή όλες τις απαραίτητες εκθέσεις και λογαριασμούς, αναφορικά με την υλοποίηση του έργου . 
ii. Συμμετέχει και εκπροσωπεί το Εθνικό Σημείο Επαφής στις συνεδρίες του ΕΔΜ . 
iii. Ετοιμάζει, ελέγχει και αποστέλλει στο ΕΔΜ τη συνεισφορά της Κύπρου για όλα τα παραδοτέα ( outputs ) του ΕΔΜ . 
iv. Συμβάλλει στο συντονισμό  του Εθνικ ού Δικτύου  Μετανάστευσης, που αποτελείται από εμπλεκόμενους στην 
Κύπρο, με θέματα μετανάστευσης, ασύλου και ένταξης . 
v. Δ ι ο ρ γ α ν ώ ν ε ι  τ ο  ε τ ή σ ι ο  σ υ ν έ δ ρ ι ο ,  τ η ν  ε τ ή σ ι α  σ υ ν ά ν τ η σ η  κ α ι  ά λ λ ε ς  ε κ δ η λ ώ σ ε ι ς  σ τ η ν  Κ ύ π ρ ο ,  μ ε  σ κ ο π ό  τ η ν  
ενημέρωση όλων των εμπλεκ ομένων σε θέματα μετανάστ ευσης, ασύλου και ένταξης . 
vi. Διαχειρίζεται την ιστοσελίδα και τα κοινωνικά δίκτυα του Εθνικού Σημείου Επαφής . 
vii. Διεκπεραιώνει όλη την απαιτούμενη αλληλογραφία και ετοιμάζει σχετικά σημειώματα για τις δράσεις του Εθνικού 
Σημείου Επαφής και του ΕΔΜ . 
viii. Μεριμνά ώστε  το Εθνικό Σημείο Επαφής να παρέχει στο ΕΔΜ, στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή και σε όλους τους 
ενδιαφερ ομένους, στην Κύπρο και στο εξωτερικό, αντικειμενικές, αξιόπιστες και συγκρίσιμες πληροφορίες για τη 
μετανάστευση και το άσυλο στην Κύπρο.  
Σημειώνεται πως για την εκτέλεση των πιο πάνω καθηκόντων απαιτείται η συχνή μετάβαση σε μηνιαία βάση στις 
Βρυξέλλες, σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες ή/και σε τρίτες χώρες.  
2. Απαιτούμενα προσόντα  
i. Οι αιτητές  πρέπει να έχουν συμπληρώσει το 18ο έτος της ηλικίας τους.  
ii. Οι αιτητές πρέπει να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας ή πολίτες Κράτους Μέλους της Ευρωπαϊκής 
Ένωσης και να έχουν εκπληρώσει τις στρατιωτικές τους υποχρεώσεις ή να έχουν νόμιμα απαλλαγεί από  αυτές.  
iii. Π ανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλο ς ή ισότιμο προσόν σε ένα από τα ακόλουθα θέματα ή συνδυασμό των θεμάτων 
αυτών:  
 Δημόσια Διοίκηση, Διοίκηση Επιχειρήσεων, Διοίκηση Προσωπικού, Οικονομικές Επιστήμες, Πολιτικές Επιστήμες, 
Κλασικές επιστήμες, Νομικά (περιλαμβανομένου του Barrister-at -Law), Δημόσιες σχέσεις, Ψυχολογία, Φιλοσοφία, 
Φιλολογία, Ιστορία, Κοινωνιολογία, Διεθνεί ς Σχέσεις, Ευρωπαϊκές Σπουδές.  
 Σημ.: Ο όρος «πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος» καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο .  
iv. Μεταπτυχιακό  δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν σε θέματα συναφή με τα καθήκοντα της θέσης , που αποκτήθηκε 
μετά από σπουδές διάρκειας ενός (1) τουλάχιστον ακαδημαϊκού έτους, αποτελεί πλεονέκτημα.  
v. Πείρα σχετική με θέματα μετανάστευσης, ασύλου και ένταξης τουλάχιστον δύο (2) ετών . 
vi. Επιπρόσθετα του σημείου v, πείρα σχετική με τη διαχείριση συγχρηματοδοτούμενου έργου από την Ε.Ε. σχετικού 
με θέματα μετανάστευσης, ασύλου και ένταξης, τουλάχιστον ενός (1) έτους . 
vii. Πολύ καλή γνώση της Ε λληνικής και της Αγγλικής γλώσσας .  
  Σημειώσεις:  
 (α)  Ενόψει Απόφασης του Ανώτατου Δικαστηρίου στην Αναθεωρητική Έφεση 60/201, η κατοχή των γλωσσών στο απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριώνεται από τους υποψηφίους είτε μέσω αποδεκτών τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων.  
1648(β)  Αναφορικά με τους υποψηφίους  - 
(i)  των οποίων η μητρική γλώσσα δεν είναι η Ελληνική και δεν έχουν απολυτήριο Ελληνικού Σχολείου 
Μέσης Εκπαίδευσης, και  
(ii)  οι οποίοι, δυνάμει του Άρθρου  2.3 του Συντάγματος, επέλεξαν να ανήκουν στην Ελληνική κοινότητα,  
 απαιτείται μόνο καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, νοουμένου ότι θα έχουν άριστη γνώση της Αγγλικής 
γλώσσας.  
viii. Ακεραιότητα χαρακτήρα, οργανωτική και διοικητική ικανότητα, πρωτοβουλία, υπευθυ νότητα και ευθυκρισία.  
3. Κριτήρια αξιολόγησης  των υποψηφίων και μοριοδότηση  
 
Α/Α ΠΡΟΣΟΝΤΑ  ΜΟΡΙΑ  
1 Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν  Άριστα               8  
Λίαν Καλώς       7  
Καλώς               6  
2 Μεταπτυχιακό Δίπλωμα ( Master’s Degree)   1 μόριο  για κάθε μεταπτυχιακό με 
ανώτατο όριο τα 2 μόρια  
3 Διδακτορικό Δίπλωμα ( PhD)  2 
4 Πείρα σχετική με θέματα μετανάστευσης, ασύλου και ένταξης 
πέραν των δύο (2) ετών  0,5 μόριο για κάθε συμπληρωμένο εξάμηνο, με ανώτατο όριο τα 4 μόρια  
5 Πείρα σχετική με τη διαχείριση συγχρηματοδοτούμενου 
έ ρ γ ο υ  α π ό  τ η ν  Ε . Ε .  σ χ ε τ ι κ ο ύ  μ ε  θ έ μ α τ α  μ ε τ α ν ά σ τ ε υ σ η ς ,  
ασύλου και ένταξης, πέραν του ενός (1) έτους  0,5 μόριο για κάθε συμπληρωμένο 
εξάμηνο συμμετοχής στη διαχείριση 
έργου, με ανώτατο όριο τα 4 μόρια  
 
4. Σημειώσεις  
4.1. Σε περίπτωση υποψηφίων που ισο βαθμ ούν, για τον καθορισμό προτεραιότητας θα χρησιμοποιούνται τα πιο 
κάτω κριτήρια, με τη σειρά που εμφανίζονται:  
− Πείρα σχετική με τη διαχείριση συγχρηματοδοτούμενου έργου από την Ε.Ε. σχετικού με θέματα 
μετανάστευσης, ασύλου και ένταξης .  
− Πείρα σχετική με θέματα μετανάστευσης, ασύλου και ένταξης και ενασχόληση με Υπηκόους Τρίτων Χωρών . 
− Προσόντα (δηλ. πρώτος κατατάσσεται αυτός που κατέχει  Διδακτορικό δεύτερος αυτός που κατέχει 
master  κ.ο.κ. ). 
− Βαθμός  πανεπιστημιακού διπλώματος  (προτεραιότητα σε υποψ ηφίους με υψηλότερη βαθμολογία) . 
− Ημερομηνία γέννησης  (προτεραιότητα στους υποψ ηφίους με την προγενέστερη  ημερομηνία γέννησης) . 
4.2. Τυχόν πείρα σχετική με τη διαχείριση συγχρηματοδοτούμενου έργου από την Ε.Ε. σχετικού με θέματα μετανάστευσης, ασύλου και ένταξης, πέραν του ενός (1) έτους θα προσμετράται και θα μοριοδοτείται μόνο ως 
τέτοια και δεν θα προσμετράται στο κριτήριο 4.  
4.3. Υποψ ήφιοι που κατέχ ουν δύο ή περισσότερους πανεπιστημιακούς  τίτλους συναφείς με τα απαιτούμενα 
προσόντα της θέσης, θα λαμβά νουν τα μόρια που αντιστοιχούν στο πτυχίο με την υψηλότερη βαθμολογία . 
4.4. Υποψήφιοι που δεν καλύπτονται με το ν Πανεπιστημιακό τίτλο αλλά με το Μεταπτυχιακό Δίπλωμα ή με το 
Διδακτορικό Δίπλωμα, θα αξιολογούνται με το «Λίαν Καλώς».  
4.5. Υποψήφιοι που δεν καλύπτονται με τον Πανεπιστημιακό τίτλο αλλά κατέχουν δύο ή περισσότερ α Μεταπτυχιακά 
Διπλώματα  συναφ ή με τα απαιτούμενα προσόντα της θέσης, θα αξιολογούνται με το «Λίαν Καλώς» για το ένα 
από τ α Μεταπτυχιακ ά Διπλώματα  και για το άλλο θα λαμβάνουν τα μόρια που αντιστοιχούν στο Μεταπτυχιακό 
Δίπλωμα . 
4.6. Τίτλοι σπουδών που εκδόθηκαν από Ι διωτικά Εκπαιδευτικά Ιδρύματα στην Κύπρο τα οποία αναβαθμίστηκαν σε 
Πανεπιστημιακά ιδρύματα, και στον τίτλο σπουδών αναγράφεται  η προηγούμενη ονομασία του Ιδρύματος, θα 
πρέπει να συνοδεύ ονται με αναγνώριση από το ΚΥΣΑΤΣ.  
4.7. Η πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και Αγγλικής γλώσσας διαπιστώνεται με βάση τα αποδεκτά τεκμήρια που 
κατέχει ο υποψήφιος και που απαιτεί η Επιτροπή Δημόσιας Υπηρεσίας ( www.psc.gov.cy ). 
4.8. Πείρα σχετική με τα καθήκοντα της θέσης είναι η πείρα που αποκτήθηκε μετά την απόκτηση των ακαδημαϊκών 
προσόντων.  Η πείρα π ου αποκτήθηκε κατά τη διάρκεια των σπουδών δεν επιμετρείται.  
4.9. Η απασχόληση των εργοδοτουμένων ορισμένου χρόνου θα είναι για ένα έτος με δικαίωμα ανανέωσης ανά έτος 
μέχρι τις 31.12.2025, εφόσον κατά την αξιολόγησ ή τους οι εργοδοτούμενοι ορισμένου χρόνου κριθούν επαρκείς 
και  νοουμένου  ότι  πληρούνται  οι  πρόνοιες  της  παραγράφου   (β)  του  εδαφίου   (2)  άρθρου  9 του Νόμου  
1649Ν. 70(Ι)/2016.   Με τη λήξη της απασχόλησης η εργοδότησή τους τερματίζεται αυτοδικαίως, χωρίς την καταβολή 
αποζημίωσης ή την τήρηση οποιασδήποτε άλλης διατύπωσης.  
4.10.  Με βάση τον υπό αναφορά Νόμο, τα άτομα που προσλαμβάνονται , δε θα μετατρέπονται σε εργοδοτούμενους 
αορίστου χρόνου. Σημειώνεται επίσης ότι σε περίπτωση που το έργο  ολοκληρωθεί πριν τη λήξη της σύμβασης 
ή/και κατά την ετήσια αξιολόγησ ή του ο εργοδοτούμενος κριθεί ανεπαρκής, τότε τυγχάνουν εφαρμογής οι 
διατάξεις του περί Τερματισμού Απασχολήσεως Νόμου του 1967 έως 2003.  
4.11.  Αιτήσεις  από μέρους των ενδιαφερομένων  θα πρέπει να υποβληθούν στον ειδικό ηλεκτρονικό τύπο που 
βρίσκεται στην ιστοσελίδα του Τμήματος Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης , www.moi.gov.cy/crmd . Οι 
συμπληρωμένες αιτήσεις υποβάλλονται ηλεκτρονικά μέσω της ιστοσελίδ ας www.moi.gov.cy/crmd όχι αργότερα 
από την Παρασκευή , 4 Νοεμβρίου 2022 και ώρα 1 2:00. Εκπρόθεσμες αιτήσεις δεν θα γίνονται αποδεκτές.  
4.12.  Οι αιτήσεις θα πρέπει να συμπληρώ νονται κατάλληλα και να περιέχονται σε αυτ ές με ακρίβεια όλα τα ζητούμενα 
στοιχεία τα οποία να τεκμηριώνονται με τα επισυναπτόμενα αναγκαία πιστοποιητικά ή άλλα τεκμήρια , 
διαφορετικά οι αιτή σεις δε θα γίνονται αποδεκτές. Τα πρωτότυπα αποδεικτικά στοιχεία θα πρέπει να 
παρουσιαστούν όταν ζητηθούν για έλεγχο.  
4.13.  Η απαιτούμενη πείρα θα τεκμηριώνεται με κατάλληλη βεβαίωση από τον εργοδότη, η οποία θα αναφέρει με 
σαφήνεια τη χρονική διάρκεια της εργοδότησης, καθώς και τα καθήκοντα που εκτελούσε ο αιτητής . 
4.14.  Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να αποταθείτε στην κα Στάλω Γιάλλουρου  (τηλ. 22 308658 – email : 
syiallourou@ papd .mof.gov.cy) ή στον κ. Μιχάλη Μπέη (τηλ. 22308670 – email : mbeys @papd. mof.gov.cy). 
 
 
 
 
 
Αριθμός  1104  
ΑΝΩΤΑΤΟ ΔΙΚΑΣΤΗΡΙΟ 
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΙΔΙΩΤΩΝ ΕΠΙΔΟΤΩΝ ΓΙΑ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΕΠΑΡΧΙΕΣ  
Επειδή παρατηρείται ότι ο αριθμός επιδοτών σε όλες τις επαρχίες, δεν είναι αρκετός και το Ανώτατο Δικαστήριο κρίνει 
πως δικαιολογείται η χορήγηση άδειας σε Ιδιώτες Επιδότες προς εξασφάλιση της εύρυθμης λειτουργίας του συστήματος 
ιδιωτικών επιδόσεων, ζητείται η υποβολή αιτήσεων μέχρι 21 Νοεμβρίου 2 022 για τη χορήγηση σε αριθμό ατόμων άδειας 
ιδιωτών επιδοτών ως ακολούθως:  
   (α) Επαρχία Λευκωσίας    2 νέες άδειες  
   (β) Επαρχία Λεμεσού     2 νέες άδειες  
   (γ) Επαρχία Λάρνακας / Αμμοχώστου   3 νέες άδειες  
   (δ) Επαρχία Πάφου     2 νέες άδειες  
Διευκρινίζ εται ότι οι άδειες επιδοτών που θα χορηγηθούν είναι επί προσωπικής βάσης και οι επιδότες που θα 
αδειοδοτηθούν θα εξουσιοδοτούνται από το Ανώτατο Δικαστήριο και θα επέχουν θέση λειτουργού του Δικαστηρίου για να διενεργούν επιδόσεις σύμφωνα και βάσει των προ νοιών της Διαταγής 5Β των Θεσμών Πολιτικής Δικονομίας.  
Για περισσότερες πληροφορίες και την εξασφάλιση εντύπου αιτήσεως, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να απευθύνονται 
στο Διοικητικό Πρωτοκολλητή του Επαρχιακού Δικαστηρίου της Επαρχίας που επιθυμούν να υποβάλου ν την αίτησή τους 
καθώς και στην ιστοσελίδα του Ανωτάτου Δικαστηρίου.  
 
 
 
 
Αριθμός  1105  
ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΥΠΡΟΥ 
  ΘΕΣΗ ΕΙΔΙΚΟΥ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ (ΕΕΠ) ΜΕ ΣΥΜΒΑΣΗ 
ΤΜΗΜΑ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ  
Το Τεχνολογικό Πανεπιστήμιο Κύπρου δέχεται αιτήσεις για την πλήρωση μίας (1) θέσης Ειδικού Εκπαιδευτικού 
Προσωπικού (ΕΕΠ) με σύμβαση στο Τμήμα Επιστημών Αποκατάστασης της Σχολής Επιστημών Υγείας στην ειδικότητα 
«Λογοπαθολογία -Λογοθεραπεία» 
Οι υποψήφιες/οι πρέπει να κατέχουν:  
1. Πανεπιστημιακό τίτλο και Μεταπτυχιακό τίτλο, τουλάχιστον επιπέδου Μάστερ με διετή φοίτηση, από αναγνω -
ρισμένο Πανεπιστήμιο σε θέμα με το ως άνω γνωστικό αντικείμενο.  
2. Εγγραφή ή δικαίωμα εγγραφής στο Μητρώο Εγγεγραμμένων Λογοπαθολόγων σύμφωνα με τον περί Εγγραφής 
Λογοπαθολόγων Νόμο (Ν.136(Ι)/2001).  
3. Πέντε ή περισσότερα χρόνια εμπειρίας ως Κλινική/ος Λογοπαθολόγος και εμπειρία στη διάγνωση και θεραπεία στο γνωστικό πεδίο των αναπτυξιακών/παιδιατρικών/προσχολικής και σχολικής ηλικίας παιδιών με διαταραχές 
επικοινωνίας ή/και κατάποσης.  
16504. Ικανότητα χρήσης της Ελληνικής Γλώσσας ως μητρική. Πολύ καλή γνώση της Αγγλικής γλώσσας.  
5. Αποδεδειγμένη κλινική εμπειρία στο ως άνω γνωστικό αντικείμενο.  
Τα ακόλουθα θα θεωρηθούν ως πρόσθετα προσόντα:  
• Ερευνητική εμπειρία  
• Κλινική εμπειρία εποπτείας φοιτητ ών  
• Πιστοποιητικό παρακολούθησης σεμιναρίου σε θέματα εποπτείας ή ανάλογο πιστοποιητικό επάρκειας κλινικής 
ικανότητας.  
• Διδακτορικός τίτλος σπουδών στο ως άνω ή συναφές γνωστικό αντικείμενο.  
Η εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμακα για το Ειδικό Εκπαιδευτικό Προσω πικό είναι η Α8 -Α10 -Α11. Η πλήρωση της θέσης 
αυτής θα είναι με σύμβαση. Η/Ο υποψήφια/ος που θα επιλεγεί μπορεί να τοποθετηθεί σε οποιαδήποτε βαθμίδα της πιο πάνω κλίμακας ανάλογα με τα προσόντα και την πείρα της/του.  
Η  π λ ή ρ ω σ η  τ η ς  θ έ σ η ς  α υ τ ή ς  θ α  ε ί ν α ι  μ ε  σ ύ μ β α σ η  ε ν ό ς  ( 1 )  έ τ ο υ ς ,  η  ο π ο ί α  δ ύ ν α τ α ι  ν α  α ν α ν ε ω θ ε ί  σ τ η  λ ή ξ η  τ η ς .   
Επιπλέον,  
(α)  Σύμφωνα με τον «Περί Εργοδοτούμενων με Εργασία Ορισμένου Χρόνου (Απαγόρευση  Δυσμενούς Μεταχείρισης ) 
Νόμο του 2003», με τη συμπλήρωση σύμβασης εργασίας συνολικής περιόδου τριάντα (30) μηνών η σύμβαση 
μετατρέπεται αυτόματα σε σύμβαση αορίστου διάρκειας , και  
(β)  τα μέλη ΕΕΠ που κατέχουν μεταπτυχιακό τίτλο ή ισότιμο επαγγελματικό τίτλο και τουλάχιστον οκτώ (8) χρόνια 
ευδόκιμης υπηρεσίας στο Τεχνολογικό Πανεπιστήμιο Κύπρου στη θέση Ειδικού Εκπαιδευτικού Προσωπικού 
(ΕΕΠ), κρίνονται υποχρεωτικά για μονιμοποίηση.  
Οι υποψήφιες/οι δεν είναι απαραίτητο να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας.  
Καθήκοντα / Ευθύνες:  
• Συμμετοχή στην προ ετοιμασία και στη διδασκαλία (θεωρητικών και εργαστηριακών) μαθημάτων του γνωστικού 
αντικειμένου.  
• Υποστήριξη και συμμετοχή στην επίβλεψη κλινικής άσκησης των φοιτητών σε αντίστοιχα μαθήματα.  
• Παροχή κλινικής εποπτείας σε φοιτητές σε ποικιλία πλαισίων.  
Οι εν διαφερόμενες/οι πρέπει να υποβάλουν τα ακόλουθα:  
1. Επιστολή εκδήλωσης ενδιαφέροντος στην οποία να δίνουν σύντομη ανασκόπηση της κλινικής τους εμπειρίας ή/και του διδακτικού/ερευνητικού τους έργου, καθώς και σύντομη περιγραφή των μελλοντικών κλινικών τους 
ενδιαφερόντων ή επιστημονικών τους σχεδίων. Στην επιστολή θα πρέπει να αναγράφεται επίσης η ημερομηνία 
κατά την οποία μπορούν να αναλάβουν καθήκοντα σε περίπτωση εκλογής καθώς και τα στοιχεία επικοινωνίας.  
2. Βιογραφικό σημείωμα (στα Αγγλικά ή/και στα Ελληνικά)  
3. Κατάλογο δημοσιεύσεων (εάν ισχύει)  
4. Αποδεικτικά στοιχεία των προσόντων τους  
5. Ονόματα και στοιχεία δύο ατόμων που πιθανόν να ζητηθούν συστάσεις.  
Αιτήσεις που δεν ικανοποιούν τις προδιαγραφές της προκήρυξης αυτής δεν θα προωθηθούν στα αρμόδια όργανα του 
Πανεπιστημίου.  
Τα πιο πάνω στοιχεία θα πρέπει να υποβληθούν σε μορφή PDF (PORTABLE DOCUMENT FORMAT) ως ένα (1) μόνο 
αρχείο (εφόσον είναι εφικτό), το οποίο θα περιλαμβάνει όλα τα απαραίτητα συνοδευτικά έντυπα.  
Συνοδευτικά στοιχεία που έχουν υποβληθεί στο παρελθόν δε λαμβάνονται υπόψη και πρέπει να υποβληθούν εκ νέου.  
Οι αιτήσεις πρέπει να υποβληθούν ηλεκτρονικά στη διεύθυνση HRrecruits@cut.ac.cy  με την ένδειξη «Αίτ ηση για τη 
θέση ΕΕΠ στο Τμήμα Επιστημών Αποκατάστασης στην ειδικότητα «Λογοπαθολογία -Λογοθεραπεία» , όχι αργότερα από 
την Πέμπτη, 17 Νοεμβρίου 2022,  ώρα 24:00,  η οποία  θα  είναι  η  τελευταία  ημερομηνία  υποβολής  των  αιτήσεων.      
Για περισσότερες  π ληροφορίες, οι ενδιαφερόμενες/οι  μπορούν  να  επικοινωνούν  στα  τηλέφωνα  +357 25002606  
και   +357 25002210 ή στην πιο πάνω ηλεκτρονική διεύθυνση.  
Σημειώνεται ότι:  
- Τ ο  Τ Ε Π Α Κ  ε φ α ρ μ ό ζ ε ι  π ο λ ι τ ι κ ή  ί σ ω ν  ε υ κ α ι ρ ι ώ ν  σ τ ο  π λ α ί σ ι ο  τ ω ν  π ρ ο σ λ ή ψ ε ω ν  κ α ι  σ τ α  ε π α κ ό λ ο υ θ α  στάδια 
επαγγελματικής σταδιοδρομίας και ενθαρρύνει άτομα και των δύο φύλων όπως υποβάλουν αίτηση για όλα τα 
επίπεδα στελέχωσης Ακαδημαϊκού και Διοικητικού Προσωπικού.  
- Το Πανεπιστήμιο δεν κάνει καμία διάκριση σε σχέση με τη φυλή, το χρώμα, τη θρησκεία, το φύλο, την εθνικότητα, 
την ηλικία, τη σωματική ικανότητα, την οικογενειακή κατάσταση και το  σεξουαλικό προσανατολισμό.  
 
1651                                                                                                                                                                  
 
Αριθμός  1106  
ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΥΔΑΤΟΠΡΟΜΗΘΕΙΑΣ ΛΕΥΚΩΣΙΑΣ 
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΓΙΑ ΔΥΟ (2) ΘΕΣΕΙΣ ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΟΥ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ ΣΤΟ ΣΥΛ 
Το Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας δέχεται αιτήσεις για πλήρωση δύο (2)  θέσεων Εκτελεστικού Μηχανικού.  
ΕΚΤΕΛΕΣΤΙΚΟΣ ΜΗΧΑΝΙΚΟ Σ: (Θέση Πρώτου Διορισμού)  
1. Εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμακα:  
Α9   
           Α11  και                         Συνδυασμένες Κλίμακες    
           Α12                            
2.   Καθήκοντα και ευθύνες:  
2.1    Αναλαμβάνει τη διεξαγωγή των πιο κάτω εργασιών σε σχέση με έργα ύδρευσης και  λειτουργίας του συστήματος 
υδατοπρομήθειας:  
(α)    Εκπόνηση μελετών, ετοιμασία σχεδίων, δελτίων ποσοτήτων και εκτιμήσεων κόστους  έργων.  
(β)    Ετοιμασία εγγράφων διαγωνισμού, τεχνικών όρων,  προδιαγραφών και αξιολογή σεων προσφορών για έργα, 
μηχανήματα, εξαρτήματα, εξοπλισμό κλπ.  
(γ)   Οργάνωση,  επίβλεψη και  έλεγχο κατασκευαστικών και  άλλων έργων του  Συμβουλίου, ετοιμασία εκθέσεων 
προόδου έργων και έκδοση πιστοποιητικών πληρωμής.  
(δ)   Οργάνωση και εποπτεία της διαχείρισης, λειτουργίας και συντήρησης έργων, συμπεριλαμβανομένης και της 
καλής λειτουργίας και συντήρησης των αγωγών, υδατοδεξαμενών, αντλιοστασίων κλπ.  
(ε)    Καταρτισμό προγραμμάτων άντλησης – κατανάλωσης και  ετοιμασία σχετικών εκθέσεων ή/και εκθέσεων 
αναφορικά με την αποτελεσματική λειτουργία του δικτύου ύδρευσης και τις μελλοντικές ανάγκες επέκτασης 
του δικτύου Ύδρευσης. 
(στ) Ετοιμασία και έλεγχο προγραμμάτων αναφορικά με τη λειτουργία,  συντήρηση και αξιοποίηση του εξοπλισμού 
του Συμβουλίου κ αι την έγκαιρη ετοιμασία καταστάσεων ανταλλακτικών, εξαρτημάτων και άλλων υλικών του 
εξοπλισμού του Συμβουλίου.  
(ζ)    Έλεγχο  της ποιότητας των χρησιμοποιούμενων υλικών, εξαρτημάτων και εξοπλισμού.  
(η)   Οργάνωση, κατεύθυνση και έλεγχο  των  εργασιών  που  διεξάγονται για την εγκατάσταση και λειτουργία του 
Γεωγραφικού Συστήματος Πληροφόρησης ( G.I.S.).  
(θ) Μελέτη  και επίλυση προβλημ άτων που  σχετίζονται με προγράμματα επικοινωνίας και σύνδεσης  
μηχανογραφικού και τηλεπικοινωνιακού - τηλεμετρικού εξοπλισμού.  
2.2   Εφαρμόζει τη σχετική με τα καθήκοντά του νομοθεσία.  
2.3   Εποπτεύει, καθοδηγεί, εκπαιδεύει και ελέγχει κατώτερο τεχνικό προ σωπικό.  
2.4   Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατεθούν.  
3. Απαιτούμενα προσόντα:  
3.1 Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν σε ένα από τα πιο κάτω θέματα:  
        Πολιτική Μηχανική, Ηλεκτρολογική Μηχανική, Μηχανολογική Μηχανική  
        (Ο όρος «Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος» καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο)  
3.2  Εγγραφή ως μέλος του Επιστημονικού και Τεχνικού Επιμελητηρίου Κύπρου (ΕΤΕΚ) στον οικείο κλάδο μηχανικής 
επιστήμης, σύμφωνα με τη σχετική νομοθεσία.  
3.3 Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας και της Αγγλικής ή Γαλλικής ή Γερμανικής ή Ιταλικής γλώσσας.  
3.4 Ακεραιότητα χαρακτήρα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
3.5    Απολυτήριο στρατού για τους άρρενες υποψηφίους . 
4.  Αιτήσεις θα πρέπει να υποβληθούν στο ει δικό έντυπο  (ΣΥΛ 26)  του Συμβουλίου Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας και να 
παραδοθούν στα Γραφεία του Συμβουλίου (ο δός Αθαλάσσης 84, Στρόβολος ) έναντι απόδειξης παραλαβής  μέχρι τη 
Δευτέρα , 28 Νοεμβρίου 2022 και ώρα 12.00 μ. ή και να αποσταλούν ταχυδρομικώς με συστημένη επιστολή στη πιο 
κάτω διεύθυνση :  
Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας , 
Τ.Θ. 2 1943, 
1515 Λευκωσία . 
5.  Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να προμηθευτούν το ειδικό έντυπο (ΣΥΛ 26)  της αίτησης, Σχέδιο Υπηρεσίας (καθήκοντα – 
ευθύνες της θέσης) και άλλες σχετικές πληροφορίες από τα Γραφεία  του ΣΥΛ (Αθαλάσσης 84, Στρόβολος ), τηλέφωνο 
επικοινωνίας 22698208 ή και στην ιστοσελίδα τ ου Συμβουλίου (www. wbn.org.cy).  Αιτήσεις που δεν θα είναι δεόντως 
συμπληρωμένες και δεν θα συνοδεύονται από όλα τα απαιτούμενα πιστοποιητικά που θα στοιχειοθετούν τα 
απαιτούμενα προσόντα θα απορριφθούν και δεν θα ληφθούν υπόψη.  
6. Οι αιτητές θα παρακαθήσουν  σε γραπτή εξέτασ η σε ημερομηνία και τόπο που θα καθορισθεί από το Συμβούλιο 
Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας.  
7.   Δικαίωμα συμμετοχής στη διαδικασία πρόσληψης έχουν όσοι πληρούν τα απαιτούμενα προσόντα και καταβάλουν το 
ποσό των €30,00 , κατά την υποβολή της αίτησης.  
 
1652                                                                                                                                                                  
 
Αριθμός  1107  
ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΥΔΑΤΟΠΡΟΜΗΘΕΙΑΣ ΛΕΥΚΩΣΙΑΣ 
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΓΙΑ ΔΥΟ (2) ΘΕΣΕΙΣ ΤΕΧΝΙΚΟΥ ΜΗΧΑΝΙΚΟΥ ΣΤΟ ΣΥΛ 
Το Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας δέχεται αιτήσεις για πλήρωση δύο (2)  θέσεων Τεχνικού  Μηχανικού.  
ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΜΗΧΑΝΙΚΟ Σ: (Θέση Πρώτου Διορισμού)  
1. Εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμακα:  
Α5 (2η βαθμίδα)   
           Α7   και                           Συνδυασμένες Κλίμακες    
           Α8(i)                            
2.   Καθήκοντα και ευθύνες:  
2.1 Βοηθά στην εκτέλεση ή/και αναλαμβάνει την εκτέλεση καθηκόντων σχετικά με:  
 (α) Τη διεξαγωγή ερευνών, συλλογή, καταχώρηση, ταξινόμηση, υπολογισμό και ανάλυση στατιστικών και 
άλλων στοιχείων.  
 (β) Τη διενέργεια επιθεωρήσεων και ελέγχων, εργαστηριακών μετρήσεων και δοκιμών, χωρομετρ ήσεων και 
τοπογραφήσεων, την εκπόνηση σχεδίων, την ετοιμασία δελτίων ποσοτήτων και εκτιμήσεων, την 
περιγραφή και καταμέτρηση οικοδομικών, τεχνικών και υδατικών έργων και άλλων εργασιών και την 
ετοιμασία εκθέσεων προόδου των διάφορων τεχνικών εργασιών.  
 (γ) Την εφαρμογή της σχετικής με τα καθήκοντά του Νομοθεσίας και Κανονισμών.  
 (δ) Την επίβλεψη της εκτέλεσης και τον έλεγχο τεχνικών έργων, περιλαμβανομένων και συστημάτων, καθώς 
και την εποπτεία κατώτερου προσωπικού.  
2.2 Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατεθούν.  
Σημείωση:  
Ανάλογα με τα χρόνια υπηρεσίας και την πείρα του υπαλλήλου, αναμένεται από αυτόν να εκτελεί τα καθήκοντά του σε αυξημένο βαθμό ευθύνης και δύναται να ανατεθούν σε αυτόν πιο υπεύθυνα καθήκοντα μεταξύ των οποίων 
ο έλεγχος της εργασίας, η καθοδήγηση και η εκπαίδευση κατώτερου προσωπικού.  
3. Απαιτούμενα προσόντα:  
3.1 Δίπλωμα αναγνωρισμένης Ανώτερης Σχολής τριετούς τουλάχιστον μεταλυκειακού κύκλου σπουδών σε ένα από τα πιο κάτω θέματα ή συνδυασμό των θεμάτων αυτών : 
Πολιτική Μηχανική – Επιμέτρηση Ποσοτήτων, Ηλεκτρολογική Μηχανική, Μηχανολογική Μηχανική, Τοπογραφική 
Μηχανική.  
3.2 Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας και καλή γνώση της Αγγλικής ή Γαλλικής ή Γερμανικής ή Ισπανικής ή Ιταλικής γλώσσας.  
3.3 Ακεραιότητα χαρακτήρα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
3.4    Απολυτήριο στρατού για τους άρρενες υποψηφίους .  
4.  Αιτήσεις θα πρέπει να υποβληθούν στο ειδικό έντυπο (ΣΥΛ 26)  του Συμβουλίου Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας και να 
παραδοθούν στα Γραφεία του Συμβουλίου (ο δός Αθαλάσσης 84, Στρόβολος ) έναντι απόδειξης παραλαβής  μέχρι τη 
Δευτέρα , 28 Νοεμβρίου 2022 και ώρα 12.00 μ. ή και να αποσταλούν ταχυδρομικώς με συστημένη επιστολή στη πιο 
κάτω διεύθυνση :  
Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας , 
Τ.Θ. 2 1943, 
1515 Λευκωσία . 
5.  Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να προμηθευτούν το ειδικό έντυπο (ΣΥΛ 26)  της αίτησης, Σχέδιο Υπηρεσίας (καθήκοντα – 
ευθύνες της θέσης) και άλλες σχετικές πληροφορίες από τα Γραφεία  του ΣΥΛ (Αθαλάσσης 84, Στρόβολος ), τηλέφωνο 
επικοινωνίας 22698208 ή και στην ιστοσελίδα τ ου Συμβουλίου (www. wbn.org.cy).  Αιτήσεις που δεν θα είναι δεόντως 
συμπληρωμένες και δεν θα συνοδεύονται από όλα τα απαιτούμενα πιστοποιητικά που θα στοιχειοθετούν τα απαιτούμενα προσόντα θα απορριφθούν και δεν θα ληφθούν υπόψη.  
6. Οι αιτητές θα παρακαθήσουν  σε γραπτή εξέτασ η σε ημερομηνία και τόπο που θα καθορισθεί από το Συμβούλιο 
Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας.  
7.   Δικαίωμα συμμετοχής στη διαδικασία πρόσληψης έχουν όσοι πληρούν τα απαιτούμενα προσόντα και καταβάλουν το 
ποσό των €30,00 , κατά την υποβολή της αίτησης.  
 
1653                                                                                                                                                                  
 
Αριθμός  1108  
ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΥΔΑΤΟΠΡΟΜΗΘΕΙΑΣ ΛΕΥΚΩΣΙΑΣ 
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΓΙΑ ΔΕΚΑΤΡΕΙΣ (13) ΘΕΣΕΙΣ ΒΟΗΘΟΥ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑΚΟΥ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ ΣΤΟ ΣΥΛ  
Το Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας δέχεται αιτήσεις για πλήρωση δεκατριών (13) θέσεων  Βοηθού 
Γραμματειακού Λειτουργού.  
ΒΟΗΘ ΟΣ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑΚΟ Σ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΣ : (Θέση Πρώτου Διορισμού)  
1. Εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμακα:  
Α2: €15.109, 15.201, 15.293, 15.385, 15.496, 15.681, 16.060, 16.439, 16.818, 17.197, 17.576, 17.967, 18.544 
A5: €16.196, 16.826, 17.455, 18.168, 19.139, 20.110, 21.081, 22.052, 23.023, 23.994, 24.965, 25.936, 26.907 
Α7 (ii) : €22.648, 23.780, 24.912, 26.044, 27.176, 28.308, 29.440, 30.572, 31.704, 32.836, 33.968, 35.100, 36.232      
(Συνδυασμένες Κλίμακες) 
2.   Καθήκοντα και ευθύνες:  
2.1   Εκτελεί γενικά γραφειακά και λογιστικά καθήκοντα  σε οποιαδήποτε Υπηρεσία του Συμβουλίου . 
2.2   Α ναλαμβάνει την τήρ ηση αρχείου  καθώς και  μητρώου περιουσιακών στοι χείων.  
2.3   Δακτυλογραφεί ή/και στενογραφεί στην Ελληνική και Αγγλική γλώσσα με ταχύτητα και ακρίβεια.  
2.4  Συλλέγει, επεξεργάζεται  και κατατάσσει στατιστικά και άλλα στοιχεία και πληροφορίες και προβαίνει στην  
ετοιμασία  και υποβολή εκθέσεων, όπου τούτο χρειάζεται.    
2.5   Συμβάλλει  στην εφαρμογή της σχετικής με το έργο νομοθεσίας.    
2.6   Βοηθά στη διεξαγωγή επιθεωρήσεων και διεξάγει επιτόπιες έρευνες, όπου χρειάζεται.  
2.7   Διενεργεί εισπράξεις και πληρωμές εντός ή εκτός του Γραφείου και εκδίδει σχετικές αποδείξεις.  
2.8   Εκτελεί καθήκοντα ιδιαιτέρας γραμματέως.  
2.9  Βοηθά στην εκτέλεση ή/και αναλαμβάνει την εκτέλεση της εργασίας, εντός και εκτός Γραφείου, σχετικά με τις 
αρμοδιότητες και δραστηριότητες του Τμήματος , που υπηρετεί. 
2.10  Χρησιμοποιεί τεχνολογικό και άλλο γραφειακό εξοπλισμό για την εκτέλεση των καθηκόντω ν του. 
2.11  Σε Βοηθό Γραμματειακό Λειτουργό της Κλίμακας Α7 δυνατό να ανατεθούν και καθήκοντα υπεύθυνου αρχείου  ή 
Τμήματος . 
2.12 Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατεθούν.  
3. Απαιτούμενα προσόντα:  
3.1   Απολυτήριο αναγνωρισμένης σχολής μέσης εκπαίδευσης.  
3.2 Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και καλή γνώση της Αγγλικής ή Γαλλικής ή Γερμανικής ή Ισπανικής ή Ιταλικής    
γλώσσας.  
3.3  Ακεραιότητα χαρακτήρα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
3.4  Απολυτήριο στρατού για τους άρρενες υποψήφιους .  
4.   Αιτήσεις θα πρέπει να υποβληθούν στο ειδικό έντυπο (ΣΥΛ 26)  του Συμβουλίου Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας και να 
παραδοθούν στα Γραφεία του Συμβουλίου (o δός Αθαλάσσης 84, Στρόβολος ) έναντι απόδειξης παραλαβής  μέχρι τη 
Δευτέρα , 28 Νοεμβρίου 2022 και ώρα 12.00 μ. ή και να αποσταλούν ταχυδρομικώς με συστημένη επιστολή στη πιο 
κάτω διεύθυνση :  
Συμβούλιο Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας , 
Τ.Θ. 2 1943, 
1515 Λευκωσία . 
5.  Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να προμηθευτούν το ειδικό έντυπο (ΣΥΛ 26)  της αίτησης, Σχέδιο Υπηρεσίας (καθήκοντα – 
ευθύνες της θέσης) και άλλες σχετικές πληροφορίες από τα Γραφεία  του ΣΥΛ (Αθαλάσσης 84, Στρόβολος ), τηλέφωνο 
επικοινωνίας 22698208 ή και στην ιστοσελίδα τ ου Συμβουλίου (www. wbn.org.cy).  Αιτήσεις που δεν θα είναι δεόντως 
συμπληρωμένες και δεν θα συνοδεύονται από όλα τα απαιτούμενα πιστοποιητικά που θα στοιχειοθετούν τα 
απαιτούμενα προσόντα θα απορριφθούν και δεν θα ληφθούν υπόψη.  
6.  Οι αιτητές θα παρακαθήσουν  σε γραπτή εξέταση σε ημερομηνία και τόπο που θα καθορισθεί από το Συμβούλιο 
Υδατοπρομήθειας Λευκωσίας.  
7.   Δικαίωμα συμμετοχής στη διαδικασία πρόσληψης έχουν όσοι πληρούν τα απαιτούμενα προσόντα και καταβάλουν το 
ποσό των €30,00 , κατά την υποβολή της αίτ ησης.  
1654Αριθμός  1109  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝ OY ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΣΤΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΑΠΟΧΕΤΕΥΣΕΩΝ ΛΑΡΝΑΚΑΣ 
Το Συμβούλιο Αποχετεύσεων Λάρνακας (ΣΑΛ) ανακοινώνει ότι, σύμφωνα με τις πρόνοιες του περί της Ρύθμισης της 
Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 
2016 (Ν. 70(Ι)/2016), γίνονται δεκτές αιτήσεις για απασχόληση ενός (1) εργοδοτουμένου ορισμένου χρόνου για εκτέλεση 
καθηκόντων Εκτελεστικού Μηχανικού ( Κλ. Α9, Α11 και Α12) . 
Ο ετήσιος βασικός μισθός θα είναι η αρχική βαθμίδα της μισθοδοτικής κλίμακας της θέσης.  Με βάση το άρθρο 10 
του Ν. 70(Ι)/2016),  εργοδοτούμενος ο οποίος προσλαμβάνεται δυνάμει των διατάξε ών του, απασχολείται με μειωμένη 
κλίμακα εισδοχής τους πρώτους είκοσι τέσσερις (24) μήνες από την πρόσληψή του όπως καθορίζεται στον εκάστοτε ετήσιο σε ισχύ περί Προϋπολογισμού Νόμο.  Με τη συμπλήρωση είκοσι τεσσάρων (24) μηνών απασχόλησης, ο εργοδοτούμενος τοποθετείται στην αρχική βαθμίδα της μισθοδοτικής κλίμακας της θέσης.   
Τ ο  ά τ ο μ ο  π ο υ  θ α  ε π ι λ ε γ ε ί  θ α  υ π ο γ ρ ά ψ ε ι  6 μ η ν η  σ ύ μ β α σ η ,  η  ο π ο ί α  δ ύ ν α τ α ι  ν α  α ν α ν ε ω θ ε ί ,  μ ε  μ έ γ ι σ τ η  π ε ρ ί ο δ ο  
απασχόλησης τ ην 31 η Δεκεμβρίου 2026 ή μέχρι την ολοκλήρωση των έργων για τα οποία θα εργοδοτηθεί.  Επισημαίνεται 
ότι οι εργοδοτούμενοι ορισμένου χρόνου δεν μετατρέπονται σε προσωπικό αορίστου χρόνου και η σύμβαση  τερματίζεται 
αυτοδικαίως, τηρουμένων των προνοιών του περί Τερμ ατισμού Απασχολήσεως Νόμου, σε περίπτωση που η 
συγκεκριμένη ανάγκη εκλείψει ή το έργο ολοκληρωθεί πριν τη λήξη της σύμβασης απασχόλησης, είτε λόγω πλήρωσης 
κενών θέσεων, είτε κατά την εξάμηνη αξιολόγησή του ο εργοδοτούμενος κρίθηκε ανεπαρκής, είτε άλλως πω ς.  
Απαιτούμενα Προσόντα:  
1. Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν στην Πολιτική Μηχανική . 
(Σημ.: Ο όρος πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο).  
2. Εγγραφή ως μέλους του Επιστημονικού Τεχνικού Επιμελητηρίου Κύπρου στον οικείο κλάδο μηχανικής επιστήμης, σύμφωνα με τη σχετική νομοθεσία  
3. Πενταετής  τουλάχιστον πείρα σε εποπτικά/διοικητικά καθήκοντα  που να περιλαμβάνουν προγραμματισμό, 
οργάνωση, καθοδήγηση, συντονισμό και έλεγχο  Συμβολαίων .    
4. Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και της Αγγλικής ή της Γαλλικής ή της Γερμανικής γλώσσας . 
5. Ακεραιότητα χαρακτήρα, διοικητική και οργανωτική   ικανότητα, υπευθυνότητα,  πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
6. Μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλος που αποκτήθηκε μετά από σπουδές ενός τουλάχιστον ακαδημαϊκού  έτους σε 
θέμα σχετικό με τα καθήκοντα της θέσης , θα αποτελεί πλεονέκτημα.  
7. Γ ν ώ σ η  κ α ι  π ε ί ρ α  σ τ η  χ ρ ή σ η  η λ ε κ τ ρ ο ν ι κ ο ύ  υ π ο λ ο γ ι σ τ ή  σ τ η ν  ε κ π ό ν η σ η  μ ε λ ε τ ώ ν  ό π ω ς  ε π ί σ η ς  κ α ι  ά λ λ ω ν  
λογισμικών προγραμμάτων σχετικών με την ειδικ ότητά του, θα αποτελεί πλεονέκτημα.  
Καθήκοντα και Ευθύνες:  
(α) Συντονίζει, ελέγχει και εποπτεύει έργα που μελετούνται  από ιδιώτες Συμβούλους και αξιολογεί παραδοτέα που 
υποβάλλονται από αυτούς, περιλαμβανομένων των λεπτομερών ρυθμιστικών και κατασκευαστικών σχεδίων, 
των προδιαγραφών, των δελτίων ποσοτήτων, εκτιμήσεων κόστους και εγγράφων προσφοράς.  
(β) Οργανώνει, κατευθύνει , ελέγχει και ε πιβλέπει  την εκτέλεση του εκάστοτε Έργου, διαχειρίζεται τα συμβόλαια του 
Έργου, ελέγχει την καταμέτρησ ή του και τα πιστοποιητικά πληρωμών και  υποστηρίζει το έργο του Μηχανικού 
του Έργου και του Συντονιστή της Μελέτης του Έργου.  
(γ) Συντονίζει, εποπτεύει, καθοδηγεί, ελέγχει και εκπαιδεύει κατώτερο προσωπικό.  
(δ) Για την εκτέλεση των καθηκόντων του, χρησιμοποιεί τον απαραίτητο τεχνολογικό και άλλο εξοπλισμό, 
περιλαμβανομένων και λογισμικών ηλεκτρονικών υπολογιστών π.χ. σχεδιαστικό πρόγραμμα Autocad, Microsoft  
Office , Microsoft  Project . 
(ε) Συλλέγει δεδομένα και στοιχεία, εκπονεί μελέτες και σχέδια για νέα έργα, περιλαμβανομένων των 
κατασκευαστικών σχεδίων, των προδιαγραφών και των δελτίων ποσοτήτων, καταμετρά έργα και εκτελεί χωρομετρήσεις.  
(στ) Εφαρμόζει τους περί Αποχετευτικών Συστημάτων Νόμους και Κανονισμούς καθώς και τους περί Οδών και 
Οικοδομών Νόμους και Κανονισμούς . 
(ζ) Ετοιμασία σημειωμάτων, εκθέσεων, πρακτικών, διεκπεραίωση σχετικής με τα καθήκοντα αλληλογραφίας και 
τήρηση στατιστικών στοιχείων.  
(η) Προβα ίνει στην καταμέτρηση εκτελούμενων εργασιών και παροχή συμβουλών σε θέματα αλλαγών που 
προκύπτουν.  
(θ) Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατεθούν.  
Οι υποψήφιοι πρέπει να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας ή πολίτες κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
Οι ενδιαφερόμενοι καλούνται όπως υποβάλουν την αίτησ ή τους, μέσω της ιστοσελίδας του ΣΑΛ www. lsdb. org.cy. Η 
αίτηση πρέπει να συμπληρώνεται κατάλληλα και να περιέχει με ακρίβεια όλα τα ζητούμενα στοιχεία , συμπεριλαμβανομένων 
των ημερομηνιών  και καθηκόντων προηγούμενης και τρέχουσας απασχόλησης του αιτητή, και να τεκμηριώνεται με τα 
αναγκαία πιστοποιητικά/βεβαιώ σεις (τα πρωτότυπα να παρουσιαστούν όταν ζητηθούν για έλεγχο).  Τονίζεται ότι η απουσία 
αποδεικτικών για τα ελάχιστα απαιτούμενα προσόντα σημαίνει αποκλεισμός από τη διαδικασία.  Η ορθή συμπλήρωση της 
αίτησης αποτελεί αποκλειστική ευθύνη των υποψηφίων.  Οδη γίες για συμπλήρωση της ηλεκτρονικής αίτησης θα υπάρχουν 
στην πιο πάνω ιστοσελίδα.   
 
1655  
ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΚΑΙ ΜΟΡΙΟΔΟΤΗΣΗΣ 
Κριτήρια που καθορίστηκαν από την Επιτροπή Καθορισμού Κριτηρίων και Αξιολόγησης Αιτήσεων,  
 για μια (1) θέσ η Εκτελεστικού Μηχανικού  
Σημειώσεις : 
1. Σε περίπτωση υποψηφίων που ισο βαθμ ούν, οι υποψήφιοι θα κατατάσσονται με βάση τη διάρκεια Επαγγελματικής 
εμπειρίας στην παρακολούθηση/συντονισμό/υλοποίηση έργων.  Σε περίπτωση που εξακολουθεί να υπάρχει 
ισοβαθμ ία, θα γίνει κλήρωση για την επιλογή του υποψηφίου, στην παρουσία των εμπλεκομένω ν αν το επιθυμούν.  
2. Ο επιτυχών θα κληθεί να υπογράψει σύμβαση εργοδότησης ιδιωτικού δικαίου ορισμένου χρόνου για εκτέλεση 
εργασίας τακτής προθεσμίας και πριν τη ν υπογραφή της, θα  πρέπει να υπο βάλει επίσημο έγγραφο στην Ελληνική 
γλώσσα, που να αποδεικνύει κα θαρό ποινικό μητρώο.   
3. Αιτήσεις θα γίνονται δεκτές μέχρι τις  18 Νοεμβρίου 2 022. 
4. Δεκτές θα γίνονται μόνο οι αιτήσεις που υποβάλλονται ηλεκτρονικά και εντός της πιο πάνω προθεσμίας.  
5. Για περαιτέρω διευκρινίσεις, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να επικοινωνούν με την κα Άννα Γεωργίου στο τηλέφωνο 24815210.  
 
  
Αριθμός  1110  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ  ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ   ΚΑΘΟΡΙΣΜΕΝΗΣ  ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ ΣΤΟ  ΔΗΜΟ   ΛΕΜΕΣΟΥ  
Ο Δήμος Λεμεσού ανακοινώνει  τις πιο κάτω κατηγορίες αναγκών   που πιθανόν να προκύψουν για  απασχόληση 
εργοδοτουμένων καθορισμένης διάρκειας στο Δήμο για τα έργα που εμπίπτουν  στην προγραμματική περίοδο 2021 – 
2027 και συγχρηματοδοτούνται από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Περιφερειακής Ανάπτυξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τα 
Εθνικά Ταμεία.  
1. ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΣ ΚΑΘΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ ΓΙΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΚΑΘΗΚΟΝΤΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ 
ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ / ΠΟΛΙΤΙΚ ΟΣ ΜΗΧΑΝΙΚΟΣ (Γενικός Συντονιστής) (Κλ . Α11 ετήσιος βασικός €36.470)   
2. ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΙ  ΚΑΘΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ ΓΙΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΚΑΘΗΚΟΝΤΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ 
ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ / ΠΟ ΛΙΤΙΚΟΥ ΜΗΧ ΑΝΙΚΟΥ   (2
 άτομα)  (Κ λ. Α9 - ετήσιος βασικός €27.368)       
3. ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΣ ΚΑΘΟΡΙ ΣΜΕΝΗΣ ΔΙ ΑΡΚΕΙΑΣ ΓΙΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΚΑΘΗΚΟΝΤΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ ΠΛΗΡΟ -
ΦΟΡΙΚΗΣ (Κλ . Α8 - ετήσιος βασικός €22.048)  
4. ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΣ ΚΑΘΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ ΓΙΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΚΑΘΗΚΟΝΤΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ 
ΔΗΜΟΤΙΚΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ  (Κλ . Α8 - ετήσιος βασικός €22.048)       
5. ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΣ ΚΑΘΟΡΙΣΜΕΝΗΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ ΓΙΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΚΑΘΗΚΟΝΤΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ ΛΟΓΙ -
ΣΤΗΡΙΟΥ (Κλ . Α8 - ετήσιος βασικός €22.048)      
Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να ενημερωθούν για τα προσόντα,  τα καθήκοντα, τη  διαδικασία πρόσληψης  (ο Δήμος 
ακολουθεί κατ ’ αναλ ογία τα προβλεπόμενα στο Νόμο 70(Ι)/2016  που αφορά τη  διαδικασία πρόσληψης εργοδο τουμένων 
καθορισμένης διάρκειας  στη Δημόσια Υπηρεσία)  όπως και να προμηθευτούν έντυπο αίτησης  στην ηλεκτρονική 
διεύθυνση του Δήμου Λεμεσού :  www. limassol .org.cy 
Για οποιεσδήποτε περαιτέρω πληροφορίες οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να αποτείνονται στα τηλέφωνα 25884 332, 
25884311.  
Τελευταία ημέρα υποβολής αιτήσεων  είναι η Παρασκευή ,  18 Νοεμβρίου  2022 και ώρα 2.00 μ.μ .  
Α/Α  
Προσόντα/Πείρα  
  
Μονάδες   
Παρατηρήσεις   
1 Μεταπτυχιακό  δίπλωμα ή τίτλος . 1 Η κατοχή πέραν του ενός Μεταπτυ -
χιακού δεν θα λαμβάνεται υπόψη . 
2 Πιστοποίηση γνώσης χειρισμού Ηλεκτρονικών Υπολο -
γιστών ( σχεδιαστικό πρόγραμμα Autocad, Microsoft  
Office , Microsoft  Project ).  0.5-4.5  
 0.5 για κάθε γνωστικό αντικείμενο . 
3 Μεταπτυχιακή πείρα σε καθήκοντα που να περι -
λαμβάνουν προγραμματισμό, οργάνωση, καθοδήγηση, 
συντονισμό και έλεγχο κατασκευαστικών πέραν της 
πενταετούς που απαιτείται στην παράγραφο 3 των Απαιτούμενων Προσόντων. 1-6 1 μονάδα για κάθε έξι  συμπληρω -
μ έ ν ο υ ς  μ ή ν ε ς  μ ε  α ν ώ τ α τ ο  ό ρ ι ο  τ α  τρία (3) χρόνια . 
4 Κατοχή επαγγελματικού προσόντος Διαχείρισης Έργων 
(Project  Management  Professional  ή αντίστοιχο) . 1 Να υποβληθούν τα σχετικά από -
δεικτικά.  
1656Αριθμός  1111 
ΔΗΜΟΣ ΣΩΤΗΡΑΣ  
ΚΕΝΕΣ ΘΕΣΕΙΣ ΔΥΟ (2) ΒΟΗΘΩΝ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑΚΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ  
        Ο Δήμος Σωτήρας δέχεται αιτήσεις για την πλήρωση δύο (2) θέσεων Βοηθού Γραμματειακού Λειτουργού (Θέσ εις 
Πρώτου Διορισμού). Σύμφωνα με το Σχέδιο Υπηρεσίας τ ων θέσεων , η μισθολογική κλίμακα, τα καθήκοντα, οι ευθύνες και 
τα απαιτούμενα προσόντα έχουν ως ακολούθως:  
1.   Εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμακα:  
Α2: €15.109, 15.201, 15.293, 15.385, 15.496, 15.681, 16.060, 16.439, 16.818, 17.197, 17.576, 17.967, 18.544. 
Α5: €16.196, 16.826, 17.455, 18.168, 19.139, 20.110, 21.081, 22.052, 23.023, 23.994, 24.965, 25.936, 26.907  
Α7(ii): €22.648, 23.780, 24.912, 26.044, 27.176, 28.308, 29.440, 30.572, 31.704, 32.836, 33.968, 35.100, 36.232  
2.   Καθήκοντα και ευθύνες:  
2.1    Εκτελεί γενικά γραφειακά και λογιστικά καθήκοντα οπουδήποτε στη δημοτική υπηρεσία.  
2.2    Δακτυλογραφεί ή/και στενογραφεί στην Ελληνική και Αγγλική γλώσσα με ταχύτητα και ακρίβεια.  
2.3    Αναλαμβάνει την τήρηση αρχείου ή/και βιβλιοθήκης, μητρώου περιουσ ιακών στοιχείων καθώς και διάφορων άλλων 
μητρώων.  
2.4    Βοηθά ή/ και διεκπεραιώνει τη σχετική με τα καθήκοντ ά του αλληλογραφία.  
2.5  Βοηθά ή/και αναλαμβάνει την εκτέλεση εργασίας, εντός και εκτός γραφείου, σχετικά με τις αρμοδιότητες και 
δραστηριότητες του Δήμου που σχετίζονται με τα καθήκοντα της θέσης.  
2.6  Βοηθά ή/και αναλαμβάνει την εκτέλεση εργασίας σχετικά με την τέλεση πολι τικών γάμων, πολιτιστικών και κοινωνικών 
δραστηριοτήτων του Δήμου.  
2.7    Χρησιμοποιεί τεχνολογικό και άλλο γραφειακό εξοπλισμό για την εκτέλεση των καθηκόντων του.  
2.8    Βοηθά στη διεξαγωγή επιθεωρήσεων και διεξάγει επιτόπιες έρευνες, όπου χρειάζεται.  
2.9    Εκτελεί εργασίες και εφαρμόζει διαδικασίες σχετικά με τη τήρηση των μητρώων αποθήκης ή και άλλων μητρώων.  
2.10  Συλλέγει, εντός και εκτός γραφείου, επεξεργάζεται και κατατάσσει στατιστικά και άλλα στοιχεία και πληροφορίες και 
προβαίνει  στην ετοιμασία και υποβολή εκθέσεων και βοηθά στην ετοιμασία καταλόγων δικαιωμάτων, φορολογιών, 
εισπράξεων κλπ.  
2.11  Διενεργεί εισπράξεις και πληρωμές και εκδίδει σχετικές αποδείξεις.  
2.12  Εκτελεί καθήκοντα ιδιαιτέρας γραμματέως.  
2.13  Βοηθά στη τήρησ η ή και τηρεί πρακτικά συνεδριάσεων των Δημοτικών Επιτροπών και άλλων συσκέψεων και βοηθά 
στη διεκπεραίωση των αποφάσεων που λαμβάνονται.  
2.14  Ανάλογα με τις ανάγκες του Δήμου καταγράφει τις ενδείξεις υδρομετρητών και βοηθά στην είσπραξη τελών.  
2.15  Σε  Βοηθό Γραμματειακό Λειτουργό της μισθολογικής Κλίμακας Α7 δυνατό να ανατεθούν και καθήκοντα υπεύθυνου 
αρχείου.  
2.16  Σε παραλιακούς Δήμους είναι δυνατόν να του ανατίθενται και καθήκοντα σχετικά με την επιθεώρηση παραλιών.  
2.17  Έρχεται σε επαφή με το κοινό και λαμβάνει ή παρέχει πληροφορίες.  
2.18   Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα συναφή καθήκοντα του ανατεθούν.  
3.  Απαιτούμενα προσόντα:  
3.1    Απολυτήριο αναγνωρισμένης σχολής μέσης εκπαίδευσης.  
3.2    Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και καλή γνώση της Αγγλικής  γλώσσας.  
3.3    Ακεραιότητα χαρακτήρα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
Σημειώσεις για τα καθήκοντα και ευθύνες και τα απαιτούμενα προσόντα της θέσης:  
1.     Οι υποψήφιοι πρέπει να επιτύχουν σε γραπτή εξέταση σύμφωνα με τη σχετική νομοθεσία .  
2.     Οι διοριζόμενοι μετά την έγκριση του παρόντος Σχεδίου Υπηρεσίας θα πρέπει να επιτύχουν στις εξετάσεις  πάνω 
στον περί Δήμων Νόμο και στους σχετικούς Δημοτικούς Κανονισμούς και τον περί Γενικών Αρχών Διοικητικού 
Δικαίου Νόμο μέσα σε 2 χρόνια ή 4 εξεταστικές περιόδους α πό το διορισμό τους.  
3.      Η ανέλιξη των υπαλλήλων στην αμέσως ψηλότερη κλίμακα των συνδυασμένων κλιμάκων της θέσης τους θα γίνεται νοουμένου ό τι οι υπάλληλοι θα έχουν επιτύχει στις εξετάσεις που αναφέρονται στη Σημείωση (3).  
4.      Οι υπάλληλοι που θα διοριστούν μετά τις 9.4.2013, θα εργάζονται όταν απαιτείται από τις ανάγκες της υπηρεσίας και εκτός του συνηθισμένου ωραρίου της Δημοτικής Υπηρε σίας, το σύνο λ ο όμως τ ων ωρών εργασίας δεν θα 
υπερβαίνει το καθορισμένο αριθμό ωρών τη βδομάδα.  
5.      Ανάλογα με τα χρόνια υπηρεσίας και την πείρα του υπαλλήλου αναμένεται από αυτόν να εκτελεί τα καθήκοντ ά 
του σε αυξημένο βαθμό ευθύνης και είναι δυνατόν  να ανατεθούν σ' αυτόν πιο υπεύθυνα καθήκοντα, μεταξύ των 
οποίων ο έλεγχος της εργασίας, η καθοδήγηση και η εκπαίδευση κατώτερου προσωπικού.  
6.     Ανάλογα με τις ανάγκες της υπηρεσίας, οι υπάλληλοι θα τυγχάνουν ειδικής εκπαίδευσης και θα παρακολουθούν 
επιμορφωτικά μαθήματα σχετικά με τα καθήκοντ ά τους.  
16574. Γραπτή και προφορική εξέταση:  
4.1 Σ ύ μ φ ω ν α  μ ε  τ η ν  π ι ο  π ά ν ω  σ η μ ε ί ω σ η  α ρ .  ( 1 )  τ ο υ  Σ χ ε δ ί ο υ  Υ π η ρ ε σ ί α ς  τ η ς  πρόνοιας του Νόμου για Αξιολόγηση 
Υποψηφίων για Διορισμό στη Δημόσια Υπηρεσία Ν. 6(Ι)/98 όπως έχει τροποποιηθεί, οι αιτητές θα πρέπει να κληθούν 
σε γραπτή εξέταση, σε ημερομηνία και τόπο που θα ανακοινωθεί αργότερα και που θα γνωστοποιηθεί με προσωπική επιστολή. Στην ίδια επιστολή θα περιληφθούν και πληροφορίες για τα θέματα και την εξεταστέα ύλη της γραπτής 
ε ξ έ τ α σ η ς .  Ο ι  ε π ι τ υ χ ό ν τ ε ς  σ τ η  γ ρ α π τ ή  ε ξ έ τ α σ η  π ο υ  π λ η ρ ο ύ ν  τ α  α π α ι τ ο ύ μ ε ν α  π ρ ο σ ό ν τ α  κ α ι  ο π ο ι ε σ δ ή π ο τ ε  ά λ λ ε ς  προϋποθέσεις διορισμού, θα κληθούν σε μεταγενέστε ρο χρόνο και σε προφορικές εξετάσεις ενώπιον τριμελούς 
επιτροπής και του Δημοτικού Συμβουλίου.  
4.2 Ο αριθμός των επιτυχόντων υποψηφίων που θα κληθούν σε προφορική εξέταση (συνέντευξη), είναι τριπλάσιος από 
τον αριθμό των κενών θέσεων και με βάση τη σειρά κατάτ αξής τους.  
5. Προϋποθέσεις Διορισμού : 
Σύμφωνα με τον Κανονισμό αρ. 19 των περί Δημοτικής Υπηρεσίας Κανονισμών του Δήμου Σωτήρας, κανένα 
πρόσωπο δεν διορίζεται στη Δημοτική Υπηρεσία εκτός εάν:  
5.1 Είναι πολίτης της Κυπριακής Δημοκρατίας και/ή της Ε.Ε.  
5.2 Έχει σ υμπλη ρώσει την ηλικία των δεκαεπτά (17) ετών και έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις ή έχει 
νόμιμα απαλλαγεί από αυτές.  
5.3 Κατέχει τα προσόντα τα οποία καθορίζονται στο Σχέδιο Υπηρεσίας για τη θέση την οποία γίνεται ο διορισμός.  
5.4 Δεν καταδικάστηκε για αδίκημα σοβαρής μορφής το οποίο ενέχει την έλλειψη τιμιότητας ή ηθική αισχρότητα .  
5.5 Δεν έχει απολυθεί ή δεν έχουν τερματιστεί στο παρελθόν οι Υπηρεσίες του από τη Δημοτική Υπηρεσία ή σε οποιαδήποτε Υπηρεσία της Δημοκρατίας ή σε Οργανισμό του Δημόσιου Δικαίου για πειθαρχικό παράπτωμα.  
5.6 Πιστοποιείται από Ιατρικό Λειτουργό ότι από πλευράς υγείας είναι κατάλληλος για την εν λόγω θέση ύστερα από ιατρική εξέταση που περιλαμβάνει και ακτινογράφηση του θώρακος.  
6. Υποβολή αιτήσεων : 
6.1 Για έντυπα αιτήσεων και περισσότερες πληροφορίες επί του θέματος οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να αποτείνονται 
στο Δημαρχείο Σωτήρας, Αρχ. Μακαρίου Γ΄  22, 5390 Σωτήρα  Αμμοχώστου  ή /και στο τηλέφωνο 23821404 κατά τις 
εργάσιμες μέρες και ώρες και στην ιστοσελίδα του Δήμου www .sotira .org.cy. 
6.2 Οι αιτήσεις θα πρέπει να τοποθετούνται  στο κιβώτιο προσφορών του Δήμου  Σωτήρας (Δημαρχείο Σωτήρας, Αρχ.  
Μακαρίου Γ΄ 22, 5390 Σωτήρα , Αμμοχώστου) , μέσα σε κλειστό φάκελο , κατά τις εργάσιμες μέρες και ώρες, το 
αργότερο μέχρι  τις 2 Δεκεμβρίου 2022 και ώρα 12:00  το μεσημέρι . Στο εξωτερικού του φακέλου να αναγράφεται: 
«Αίτηση για την πλήρωση δύο (2) θέσεων Βοηθού Γραμματειακού Λειτουργού» . 
6.3 Οι αιτήσεις πρέπει να συνοδεύονται με αντίγραφα των πιστοποιητικών των ακαδημαϊκών και άλλων συναφών 
προσόντων που προνοούνται στην παράγραφο 3 ανωτέρω, περιλαμβανομένων και βεβαιώσεων για υπηρεσία με πλήρη στοιχεία για το είδος των καθηκόντων και τη χρονική περίοδο απασχόλησης . Τα πρωτότυπα θα 
παρουσιαστούν για έλεγχο όταν ζητηθούν.  
Αιτήσεις που δεν θα συνοδεύονται με τα απαιτούμενα αντίγραφα και απαραίτητα δικαιολογητικά ή εκπρόθεσμες αιτήσεις ή μη ορθά ή ελλιπώς  συμπληρωμένες δεν θα ληφθούν υπόψη.  
6.4 Σε σχέση με τα επίπεδα γνώσης Ελληνικής και Αγγλικής γλώσσας, που ζητούνται στα απαιτούμενα  προσόντα του 
Σχεδίου Υπηρεσίας, οι αιτητές πρέπει να επισυνάψουν τα αποδεκτά από την  Επιτροπή Δημόσιας Υπηρεσίας 
τεκμήρια μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων. Κατάλογος των αποδεκτών για σκοπούς της 
πλήρωσης της παρούσας θέσης «Τεκμηρίων Γνώσης Γλωσσών» υπάρχει αναρτημένος στην ιστοσελίδα της 
Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας ( www. psc.gov.cy). 
6.5 Αιτητές οι οποίοι καλύ πτονται από τις πρόνοιες του περί Πρόσληψης Ατόμων με Αναπηρίες στον Ευρύτερο Δημόσιο 
Τομέα (Ειδικές Διατάξεις) Νόμου του 2009 (Ν. 146(Ι)/09), καλούνται όπως το δηλώσουν στην αίτησ ή τους. Σε 
μεταγενέστερο στάδιο είναι δυνατό να ζητηθεί από τους αιτητές που  έχουν δηλώσει στην αίτησ ή τους αναπηρία, να 
υποβάλουν τα πρωτότυπα πιστοποιητικά των θερ απόντων ιατρών τους στα οποία να περιγράφεται το είδος και η 
κατάσταση της αναπηρίας τους.  
6.6 Οι αιτητές θα πρέπει να λάβουν υπόψη τους ότι με την υποβολή της αίτηση τους αποδέχονται την επεξεργασία των 
προσωπικών τους δεδομένων για σκοπούς εξέτασης της αίτησ ή τους.  
1658Αριθμός  1112  
ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΚΡΑΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΥΓΕΙΑΣ 
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΑΝΑΘΕΩΡΗΜΕΝΟΥ ΤΕΛΙΚΟΥ  ΚΑΤΑΛΟΓΟΥ – ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΜΟΡΙΟΔΟΤΗΣΗΣ ΥΠΟΨΗΦΙΩΝ 
ΝΟΣΗΛΕΥΤΙΚΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ – ΨΥΧΙΚΗΣ ΥΓΕΙΑΣ 
Ο Οργανισμός Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (ΟΚΥπΥ) ανακοινώνει τον αναθεωρημένο τελικό κατάλογο – κατάταξη 
μοριοδότησης  των υποψήφιων Νοσηλευτικών Λειτουργών – Ψυχικής  Υγείας , όπως διαμορφώθηκε κατόπιν ενστάσεων 
υποψηφίων . Ο προκαταρκτικός κατάλογος δημοσιεύτη κε στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας με αριθμό 5460 και 
αριθμό γνωστοποίησης 949, ημερομηνίας 9 Σεπτεμβρίου 2022 σύμφωνα με την ανακοίνωση που  δημοσιεύτηκε  στην 
Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας με αριθμό 5448 και αριθμό γνωστοποίησης 717, ημερομηνίας 15 Ιουλίου 2022. Η 
σειρά κατάταξης καθορίστηκε με βάση τα πιο κάτω κριτήρια αξιολόγησης:  
Στον κατάλογο παρουσιάζονται μόνο οι αιτητές οι οποίοι υπέβαλαν αιτήσεις που ήταν πλήρως συμπληρωμένες και 
προσκόμισαν όλες τις κατάλληλες βεβαιώσεις, οι οποίες αφορούσαν τα απαιτούμενα προσόντα.  
Σημειώνεται ότι ποσοστό των προσλήψεων θα γίνει σύμφωνα με τον «περί Πρόσληψης Ατόμων με Αναπηρίες στον 
Ευρύτερο Δ ημόσιο Τομέα (Ειδικές Διατάξεις) Νόμο, Ν.  146(Ι)/2009».  
Με βάση τον αναθεωρημένο τελικό κατάλογο – κατάταξη μοριοδότησης των υποψήφιων Νοσηλευτικών Λειτουργών – 
Ψυχικής Υγείας , δύναται να πληρωθούν θέσεις που πιθανόν να προκύψουν στο διάστημα δύο (2) χρόνων από την 
ημερομηνία καταρτισμού του.  
 
 Κριτήριο Α / ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ 
1. Εκπαίδευση – Πτυχίο  / Εξειδίκευση / Μεταπτυχιακού Ψυχιατρική Νοσηλευτική  
Βαθμολογία πτυχίου με μέγιστο το 10          ………………………… ένα (1)  μόριο για κάθε μονάδα του πτυχίου (υπολογισμός με τη μέθοδο των τριών)  
2. Μεταβασική Εκπαίδευση  
i. Εξειδίκευση σε θέματα Νοσηλευτικής = 0, 5 μόρια  
ii. Μεταπτυχιακό σε θέματα Νοσηλευτικής με ελάχιστη διάρκεια 1 (ενός) ακαδημαϊκού έτους =                   
1 μόριο  
iii. Διδακτορικό σε θέματα Νοσηλευτικής = 1,5 μόρια  
 
Κριτήριο Β / ΠΕΙΡΑ  
1. Συνολική πείρα στο δημόσιο ή ιδιωτικό τομέα Ψυχιατρικής Νοσηλευτικής  
0.25 μόριο για κάθε τρίμηνο μέχρι 8 έτη (ανώτατο όριο)   
ΤΕΛΙΚΑ ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ -  ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ 21/10/2022  
Α/Α ΚΑΤΑΤΑΞΗΣ  ΑΡΙΘΜΟΣ ΑΙΤΗΣΗΣ  Α.Δ.Τ.  ΣΥΝΟΛΙΚΗ ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑ  
1 4713  ***219  9,86 
2 5290  ***496  7,45 
3 5101  ***192  7,36 
4 5303  ***684  5,565  
1659Αριθμός  1113  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΤΙΣ ΑΝΑΓΚΕΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΥΓΕΙΑΣ 
Το Υπουργείο Υγείας ανακοινώνει, σύμφωνα με τις πρόνοιες του περί της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτου -
μένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων  Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016  (Ν. 70(Ι)/2016), τον 
τελικό κατάλογο των αιτητών με σειρά προτεραιότητας για την ανάγκη για απασχόληση δ ύο (2) Εργοδοτουμένων 
Ορισμένου Χρόνου Χημικών (Κλ. Α9) στο Γενικό Χημείο του Κράτους, για είκοσι τέσσερις (24) μήνες, για την υλοποίηση 
του Έργου «Ενίσχυση των ισοτοπικών βάσεων δεδομένων τοπικών/παραδοσιακών τροφίμων/ποτών, με την ανάπτυξη 
πλατφόρμας Block  Chain για τη διασφάλιση της ταυτότητ άς τους ( IsoDataBase)» που εμπίπτει στο Εθνικό Σχέδιο 
Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας  
  
ΧΗΜΙ ΚΟΙ (ΚΛ. Α9) 
Α/Α Όνοματεπώνυμο  Όνομα πατρός  Μόρια  
1 Κωνσταντίνος Δαμασκηνός  Μάριο ς 13,500 
2 Μαρία Ταραπουλούζη  Σταμάτη ς 13,000 
3 Κυριακή Μιχαήλ  Βάσος  11,501 
4 Μιχάλης Καλλής  Μάριος  11,500 
5 Ειρήνη Χατζημηνά  Μιχάλης  9,500 
6 Μαρία Χρίστου  Νίκος  9,002 
7 Δήμητρα Γεράνη  Κυριάκος  9,001 
8 Γεωργία Ναύτη  Ανδρέας  9,000 
9 Ραφαέλα Ανδρέου  Παρασκευάς  7,750 
10 Ερατώ Παπαγεωργίου  Γεώργιος  7,250 
11 Κωνσταντίνα Σωτηρίου  Χριστάκης  7,004 
12 Μαριλένα Πήττα  Ανδρέας  7,003 
13 Χριστόδουλος Χριστοδούλου  Ιωάννης  7,002 
14 Μαρία Σάββα  Σάββας  7,001 
15 Φρύνη Καραγιάννη  Πέτρος  7,000 
16 Δημήτρης Αποστολίδης  Ελευθέριος  5,500 
17 Μαρία Νικολάου  Παναγιώτης  4,751 
18 Ιωάννης Καραβάσιος  Βασίλειος  4,750  
19 Χρυστάλλα Γαβριήλ Σταύρος  4,500  
20 Αυγούστα Τσιάμπου Χαράλαμπος  4,250 
21 Ελεονόρα Νιάρου  Δημήτρης  4,000 
22 Μαριλένα Παπαδοπούλου  Ανδρέας  3,250 
23 Σώτια Νεοφύτου  Μάριος  3,002 
24 Όλγα Παπατρύφωνος  Αντώνης 3,001 
25 Κωνσταντίνος Αγαπίου  Αγάπιος  3,000 
26 Ξένια Νικολάου  Χαράλαμπος  2,500 
27 Άντρια Μιχαήλ  Παναγιώτης  1,500 
28 Σταυρούλα Φωτίου  Ανδρέας  1,005 
29 Μαριλένα Ανδρέου  Γλαύκος  1,004 
30 Έλενα Ηλία  Ηλίας  1,003 
31 Μαρία Πάρπα Χριστάκης  1,002 
32 Ιωάννα Ελευθερίου  Παναγιώτης  1,001 
33 Εύα Κυπριανού Ανδρέας  1,000 
 
1660Αριθμός  1114  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ ΤΟΥ ΤΜΗΜΑΤΟΣ  
 ΑΡΧΕΙΟΥ ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ 
ΘΕΣΕΙΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ ΓΙΑ ΘΕΜΑΤΑ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ (ΚΛ . Α8) 
Το Τμήμα Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης ανακοινώνει, σύμφωνα με το άρθρο 6, εδάφιο (6)(γ)  του περί της 
Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία 
Νόμου του 2016 (Ν. 70(Ι)/2016 – εφεξής ο Ν όμος), τον τελικό  ειδικό κατάλογο για υποψήφιους με αναπηρίες , με σειρά 
κατάταξης, σύμφωνα με τις διατάξεις του περί Πρόσληψης Ατόμων με Αναπηρίες στον Ευρύτερο Δημόσιο Τομέα (Ειδικές 
Διατάξεις) Νόμου (Ν. 146( I)/2009) για ποσοστό 10% του αριθμού των υπό πλήρωση θέσεων, δηλαδή για μια   (1) από  τις  
δώδεκα (12) θέσεις εργοδοτουμένων ορισμένου χρόνου για την εκτέλεση του έργου τακτής προθεσμίας «Ενίσχυση της 
διαχείρισης της νόμιμης μετανάστευσης», και μια (1) από τις εννέα (9) θέσεις εργοδοτουμένων ορισμένου χρόνου για την 
εκτέλεση του έργου τακτής προθεσμίας «Ενίσχυση της αντιμετώπισης της παράτυπης μετανάστευσης και της διαχείρισης δικαιούχων διεθνούς προστασίας», τα οποία θα συγχρηματοδοτηθούν από το Ταμείο Ασύλου, Μετανάστευσης και  
Ένταξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
Στον πίνακα  δεν περιλαμβάνονται αιτητές που επέδειξαν ενδιαφέρον να απασχοληθούν ως εργοδοτούμενοι ορισμένου 
χρόνου, αλλά, δεν πληρούν τα απαραίτητα προσόντα, τα οποία είχαν καθοριστεί στη σχετική δημοσίευση της Επίσημης Εφημερίδας της Δημοκρατίας , αρ. γνωστοποίησης 677 και ημερομηνίας 8 Ιουλίου 2022.  
 
ΤΕΛΙΚΟΣ ΕΙΔ ΙΚΟΣ ΠΡΟΚΑΤΑΡΚΤΙΚΟΣ ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΑΙΤΗΤΩΝ ΜΕ ΣΕΙΡΑ ΚΑΤΑΤΑΞΗΣ 
Α/Α ΑΔΤ ΜΟΡΙΑ  
1 775343  12 
2 810519  9 
 
 
 
Αριθμός  1115  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ ΤΟΥ ΤΜΗΜΑΤΟΣ  
 ΑΡΧΕΙΟΥ ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ 
ΘΕΣΕΙΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗΣ ΓΙΑ ΘΕΜΑΤΑ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ (ΚΛ . Α2) 
Το Τμήμα Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης ανακοινώνει, σύμφωνα με το άρθρο 6, εδάφιο (6)(γ) του περί της 
Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία 
Νόμου του 2016 (Ν. 70(Ι)/2016 – εφεξής ο Ν όμος), τον τελικό ειδικό κατάλογο για υποψήφιους με αναπηρίες, με σειρά 
κατάταξης, σύμφωνα με τις διατάξεις του περί Πρόσληψης Ατόμων με Αναπηρίες στον Ευρύτερο Δημόσιο Τομέα (Ειδικές Διατάξεις) Νόμου (Ν. 146( I)/2009) για ποσοστό 10% του αριθμού των υπό πλήρωση θέσεων, δηλαδή, για τέσσερις (4) από 
τις τριάντα έξι (36) θέσεις εργοδοτουμένων ορισμένου χρόνου για την εκτέλεση του έργου τακτής προθεσμίας «Ενίσχυση της διαχείρισης της νόμιμης μετανάστευσης», και μια (1) από τις δεκατρείς (13) θέσεις εργοδοτουμέν ων ορισμένου χρόνου 
για την εκτέλεση του έργου τακτής προθεσμίας «Ενίσχυση της αντιμετώπισης της παράτυπης μετανάστευσης και της 
διαχείρισης δικαιούχων διεθνούς προστασίας», τα οποία θα συγχρηματοδοτηθούν από το Ταμείο Ασύλου, Μετανάστευσης 
και Ένταξης της  Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
Στον πίνακα δεν περιλαμβάνονται αιτητές που επέδειξαν ενδιαφέρον να απασχοληθούν ως εργοδοτούμενοι ορισμένου 
χρόνου, αλλά, δεν πληρούν τα απαραίτητα προσόντα, τα οποία είχαν καθοριστεί στη σχετική δημοσίευση της Επίσημης 
Εφημερίδας της Δημοκρατίας , αρ. γνωστοποίησης 678 και ημερομηνίας 8 Ιουλίου 2022.  
Σε περιπτώσεις ισο βαθμ ίας, έχει γίνει κατάταξη με βάση τα πιο κάτω κριτήρια, με τη σειρά που εμφανίζονται:   
− Διάρκεια πείρας σε συναφή καθήκοντα.  
− Βαθμός απολυτηρίου (προτεραιότητα σε υποψ ηφίους με υψηλότερη βαθμολογία).  
− Ημερομηνία γέννησης (προτεραιότητα στους υποψ ηφίους με την προγενέστερη ημερομηνία γέννησης) . 
 
ΤΕΛΙΚΟΣ ΕΙΔΙΚΟΣ ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΑΙΤΗΤΩΝ ΜΕ ΣΕΙΡΑ ΚΑΤΑΤΑΞΗΣ 
Α/Α ΑΔΤ ΜΟΡΙΑ  
1 800998  12 
2 913768  10 
3 953142  8 
4 875537  8 
5 915898  7 
6 ΑΗ698867  7 
7 884439  6 
 
1661Αριθμός  1116  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΥ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ 
 ΣΤΟ ΚΟΙΝΟΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΠΕΡΑ ΧΩΡΙΟΥ  ΚΑΙ  ΝΗΣΟΥ 
Το Κ οινοτικό Συμβούλιο Πέρα Χωρίου και  Νήσου της Επαρχίας Λευκωσίας ανακοινώνει , σύμφωνα με τις πρόνοιες 
του περί της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτ ουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη 
Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016 (Ν. 70( Ι)/2016), τον προκαταρκτικό κατάλογο των αιτητών με σειρά προτεραιότητας 
για την ανάγκη απασχόλησης ενός (1) εργοδο τούμενου ορισμένου χρόνου για την  εκτέλεση  διοικητικών καθηκόντων για 
χρονική περίοδο 24 μηνών.  
Σύμφωνα με τις βασικές πρόνοιες του πιο πάνω Νόμου, κάθε ενδιαφερόμενος αιτητής δικαιούται να υποβάλει 
ένσταση κατά του προκαταρκτικού καταλόγου μέσα σε χρονικό διάστημα  δεκαπέντε (15) ημερών από τ ην ημερ ομηνία 
της δημοσίευσης του εν λόγω καταλόγου στην Επίσημη Εφημερίδα  της Δημοκρατίας. Οι εντάσεις μπορούν να 
παραδοθούν, έναντι απόδειξης  παραλαβής, στα Γραφεία Κοινοτικού Συμβουλίου Πέρα Χωρίου και  Νήσου, οδός 
Ελευθερίας 13, Τ.Κ. 2572, Πέρα Χω ρίο Ν ήσου , μεταξύ των ωρών 08:00  π.μ. – 2:00 μ.μ. ή να αποσταλούν μέσω 
Ηλεκτρονικού Ταχυδρομείου όχι αργότερα από την Παρασκευή , 4 Νοεμβρίου  2022 (Διεύθυνση Ηλεκτρονικού Ταχυ -
δρομείου: pchorio.nissou@ cytanet .com.cy). Για περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να αποταθείτε στο τηλέ φωνο 
22521570.  
Σημειώνονται επίσης τα ακόλουθα:  
− Στον Πίνακα παρουσιάζονται μόνο οι αιτητές οι οποίοι πληρούσαν όλα τα απαιτούμενα προσόντα και έχουν 
μοριοδοτηθεί με βάση τα κριτήρια αξιολόγησης, όπως αυτά έχουν καθοριστεί και στην προκήρυξη στην    
Επίσημη Εφημερίδα  της Δημοκρατίας με ημερομηνία 26.08.2022.  
− Για τον καθορισμό προτεραιότητας στις περιπτώσεις αιτη τών που ισοβαθμούν, ακολουθήθηκαν οι πρόνοιες 
της προκήρυξης για ισοβαθμία.  
  
Α/Α Αριθμός Δελτίου Ταυτότητας  Βαθμολογία  
1 XX7721  7 
2 XX5775  7 
3 XXX2223 7 
4 XX6943  7 
5 XXX9946 7 
6 XX9892  7 
7 XX8396  7 
8 XXX8557 7 
9 XX6420  7 
10 XX6815  7 
11 XX1267  6.5 
12 XX5406  6.5 
13 XX8112  5.5 
14 XX0440 5.5 
15 XX0436  5.5 
16 XX2912  5 
17 XXX4436 5 
18 XX0208  4.5 
19 XX6580  4.5 
20 XX0220  4.5 
21 XXX4355 4.5 
22 XX6997  4.5 
23 XX6962  4.5 
24 XXXX8302 4.5 
25 XX5736  4.5 
166226 XXX6408 4.5 
27 XXX5607 4.5 
28 XX5165  4.5 
29 XXX2491 4.5 
30 XXX6972 4 
31 XX37 79 4 
32 XXX2710 4 
33 XX5279  4 
34 XX4449  4 
35 XX2282  4 
36 XXXX0157 4 
37 XX7084  3.5 
38 XX1241  3.5 
39 XX3527  2 
40 XXX0135 2 
41 XX2066  2 
42 XX2192  1.5 
43 XXX3637 1.5 
44 XX1808  1.5 
45 XX7383  1.5 
46 ΧΧ9159  1 
Αριθμός 1 117 
ΙΔΡΥΜΑ  ΚΡΑΤΙΚΩΝ ΥΠΟΤΡΟΦΙΩΝ ΚΥΠΡΟΥ 
ΑΠΟΤΕΛΕΣΜ ΑΤΑ ΚΡ ΑΤΙΚΩΝ ΥΠΟΤΡΟΦΙΩΝ ΓΙΑ ΠΤΥΧΙΑΚΕΣ  ΣΠΟΥΔΕΣ ΣΤΗΝ ΚΥΠΡΟ ΚΑΙ ΣΤΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ 
 ΓΙΑ ΤΟ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟ ΕΤΟΣ 202 1/22 – ΠΡΟΓ ΡΑΜΜΑ ΑΡΙΣΤΕΙΑΣ 
Το Ίδρυμα  Κρατ ικών Υποτροφιών  δημοσίευσε  στις 12/10/2 2, με βάσ η τον  αριθμό  πολιτικής  ταυτότ ητας / ARC, τον 
κατάλογο  των προσώπων  που εξασφάλισαν  υποτροφία  για πτυχιακές  σπουδές  - ΠΡΟΓ ΡΑΜΜΑ  ΑΡΙΣΤΕΙΑΣ . Οι 
ενδιαφερόμενοι  μπορούν  να ενημερωθούν  μέσω  της ιστοσελίδας  http://www .cyscholarships .gov.cy.  Θα αποσταλούν 
σχετικές επιστολές.  
__________________
__________________________________________________________________________________________  
Tυπώθηκε στο Tυπογραφείο της Kυπριακής Δημοκρατίας, 1445 Λευκωσία, Κύπρος  
Τηλ. 22405824, Φαξ 22303175 – www.mof.gov.cy/gpo  
Aντίτυπα της Eπίσημης Eφημερίδας πωλούνται προς €2 ,00 το καθένα  
1663