ΕΠΙΣΗΜΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ  
ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ  
ΚΥΡΙΟ ΜΕΡΟΣ  
ΤΜΗΜΑ A  
   Αριθμός 5479 Παρασκευή, 11 Νοεμβρίου  2022 1733  
Aριθμός  1165  
ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ  
Αναφορικά με τη γνωστοποίηση  με αριθμό 1 164 που δημοσιεύτηκε στην Επίσ ημη Εφημερίδα  της Δημοκρατ ίας της 
6ης Νοεμβ ρίου 20 22,  ο  Π ρ ό ε δ ρ ο ς  τ η ς  Δ η μ ο κ ρ α τ ί α ς  κ .  Ν ί κ ο ς  Α ν α σ τ α σ ι ά δ η ς  ε π έ σ τ ρ ε ψ ε  σ τ η ν  Κ ύ π ρ ο  κ α ι  α ν έ λ α β ε  τ α  
καθήκοντα του λειτουργήματός του στις 1 0 Νοεμβ ρίου 20 22 και από την ημέρα αυτή η Πρόεδρος της Βουλής των 
Αντιπροσώπων κ α Αννίτα Δημητρίου  έπαυσε να ασκεί το λειτούργημα του Προέδρου της Δημοκρατίας.  
Aριθμός  1166  
ΔΙΟΡΙΣΜΟΙ  
Η κ. Γεωργία Ζαντήρα, διορίζεται με δοκιμασία στη μόνιμη θέση Λειτο υργού Νομικών Θεμάτων, Υπουργείο 
Δικαιοσύνης και Δημοσίας Τάξεως, από την 1η  Νοεμβρίου 2022.  
(Π.Φ. 38379)  
Οι πιο κάτω Διοικητικοί Λειτουργοί (με δοκιμασία), Γενικό Διοικητικό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και 
Προσωπικού, διορίζονται με δοκιμασία στη μόνιμη θέση Λειτουργού Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, Τμήμα 
Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, από την 1η Νοεμβρίου 2022:  
Γιώργος Πολυκάρπου  (Π.Φ. 37715)  
Άντρια Πέτσα  (Π.Φ. 37725)   
Aριθμός  1167  
ΠΡΟΑΓΩΓΕΣ  
Οι πιο κάτω μόνιμοι Βοηθοί Γραμματειακοί Λειτουργοί,  Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης 
και Προσωπικού, προάγονται στη μόνιμη θέση Γραμματειακού Λειτουργού, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα 
Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, από την 1η Νοεμβρίου 2022, στα πλαίσια της διαδικασίας με αρ. φάκ. 
15.21.001.023.002.003.118:  
ΧΡΥΣΤΑΛΛΑ ΜΑΜΑ  (Π.Φ. 25049)  
ΑΝΤΡΗ ΧΡΙΣΤΟΔΟΥΛΟΥ  (Π.Φ. 26096)  
ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ ΣΩΦΡΟΝΙΟΥ  (Π.Φ. 26102)  
ΜΑΡΙΑ ΛΕΙΒΑΔΙΩΤΟΥ  (Π.Φ. 26103)  
ΕΥΣΤΡΑΤΙΑ ΣΤΡΑΤΗ  (Π.Φ. 26104)  
ΚΛΕΟΝΙΚΗ ΠΕΤΡΩΝΔΑ  (Π.Φ. 26108)  
ΑΝΔΡΟΥΛΛΑ ΠΑΜΠΑΚΕΡΙΔΟΥ (Π.Φ. 26112)  
ΑΛΕΞΑΝΔΡΑ ΜΟΥΡΜΟΥΡΗ -ΚΝΕΚΝΑ (Π.Φ. 26115)  
ΜΑΡΙΑ ΜΙΧΑΗΛ  (Π.Φ. 26116)  
ΜΑΡΙΑ ΜΕΛΙΝΙΩΤΗ  (Π.Φ. 26117)  
ΛΥΔΙΑ ΛΕΙΒΑΔΙΩΤΗ  (Π.Φ. 26120)  
ΓΕΩΡΓΙΑ ΚΥΠΡΟΥ  (Π.Φ. 26121)  
ΑΦΡΟΔΙΤΗ ΚΟΥΛΕΡΜΟΥ (Π.Φ. 26123)  
ΦΑΝΗ ΚΑΖΑΜΙΑ  (Π.Φ. 26125)  
ΜΑΡΙΑ ΘΕΟ ΔΟΤΟΥ  (Π.Φ. 26128)  
ΚΥΡΙΑΚΗ ΓΙΑΝΝΑΚΟΥ  (Π.Φ. 26130)  
ΑΝΔΡΟΥΛΛΑ ΓΕΩΡΓΙΟΥ  (Π.Φ. 26134)  
ΣΤΕΛΛΑ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΥ  (Π.Φ. 26139)  
ΕΥΤΥΧΙΑ ΑΘΑΝΑΣΙΟΥ  (Π.Φ. 26140)  
ΗΡΟΥΛΑ ΑΓΑΘΟΚΛΕΟΥΣ  (Π.Φ. 26141)  
ΜΑΡΙΑ ΜΕΓΑΛΕΜΟΥ  (Π.Φ. 26142)  
Οι πιο κάτω μόνιμοι Βοηθοί Γραμματειακοί Λειτουργοί, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης 
και Προσωπικού, προάγονται στη μόνιμη θέση Γραμματειακού Λειτουργού, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, από την 1η Νοεμβρίου 2022, στα πλαίσια της διαδικασίας με  αρ. φάκ. 
15.21.001.023.002.003.119:  
ΙΩΑΝΝΑ ΧΡΙΣΤΟΥ  (Π.Φ. 26095)  
ΠΑΡΑΣΚΕΥΟΥΛΑ ΧΑΤΖΗΚΥΡΙΑΚΟΥ (Π.Φ. 26097)  
ΠΑΡΘΕΝΟΠΗ ΧΑΤΖΗΙΩΑΝΝΟΥ  (Π.Φ. 26098)  
ΜΑΡΙΑ ΠΑΝΑΓΙΔΟΥ (Π.Φ. 26100)  
ΕΛΕΝΗ ΤΟΥΜΠΑΚΗ  (Π.Φ. 26101)  
ΜΥΡΑΝΤΑ ΣΤΕΦΑΝΟΥ-ΕΥΑΓΓΕΛΟΥ  (Π.Φ. 26105)  
ΤΑΣΟΥΛΑ ΠΙΕΡΙΔΟΥ  (Π.Φ. 26107)  
ΧΑΡΙΤΑ ΠΑΠΑΜΑΡΚΙΔΟΥ-ΗΛΙΑΔΟΥ  (Π.Φ. 26111)  
ΕΛΕΝΑ ΝΕΟΚΛΕΟΥΣ  (Π.Φ. 26114)  
ΛΟΥΚΙΑ ΜΑΥΡΙΔΟΥ (Π.Φ. 26118)  
ΠΑΝΑΓΙΩΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΥ (Π.Φ. 26119)  
ΛΟΥΚΙΑ ΚΑΡΟΛΙΔΟΥ-ΣΙΑΜΠΟΥΡΤΗ  (Π.Φ. 26124)  
ΘΑΛΕΙΑ ΘΕΟΔΩΡΟΥ  (Π.Φ. 26127)  
ΠΟΛΙΝΑ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟ Υ (Π.Φ. 26131)  
ΣΤΑΥΡΟΥΛΛΑ ΑΥΓΟΥΣΤΗ  (Π.Φ. 26137)  
ΣΤΕΛΛΑ ΑΝΔΡΕΟΥ  (Π.Φ. 26138)  
Aριθμός 1168  
ΑΠΟΣΠΑΣ H 
Η κ. Κωνσταντίνα Αναξαγόρου, μόνιμος Νοσηλευτικός Λειτουργός, Γενικός Νοσηλευτικός Κλάδος, Διεύθυνση 
Νοσηλευτικών Υπηρεσιών, Υπουργείο Υγείας, αποσπάται στις Ιατρικές Υπηρεσίες και Υπηρεσίες Δημόσιας Υγείας, για εκτέλεση ειδικών καθηκόντων στη Μονάδα Επιδημιολογικής Επιτήρησης και Ελέγχου Λοιμωδών Νοσημάτων, δυνάμει 
του άρθρου 47(1)(ε) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, για τρεις μέ ρες τη βδομάδα, 
από τις 24 Οκτωβρίου 2022 μέχρι τις 30 Ιουνίου 2023.  
(Π.Φ. 30580)  
Aριθμός 1169  
ΑΝΑΝΕΩΣΗ ΑΠΟΣΠΑΣΕΩΝ  
Η απόσπαση της κ. Κάτιας Καλογέρη -Δημητρίου, μόνιμου Ανώτερου Λειτουργού Παραγωγικότητας, Κέντρο 
Παραγωγικότητας, στη Διοίκηση του Υπουργείου Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, για εκτέλεση ειδικών 
καθηκόντων, δυνάμει του άρθρου 47(1)(ε) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, ανανεώνεται από τις 15 Δεκεμβρίου 2022 μέχρι τις 31 Δεκεμβρίου 2023.  
(Π.Φ. 26964)  
1734 
Η απόσπαση το υ κ. Νικόλαου Κουλλαπή, μόνιμου Ανώτερου Λειτουργού Ελέγχου Ασφαλιστικών Εταιρειών, 
Υπηρεσία Ελέγχου Ασφαλιστικών Εταιρειών, στη Διοίκηση του Υπουργείου Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, για 
εκτέλεση ειδικών καθηκόντων, δυνάμει του άρθρου 47(1)(ε) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, ανανεώνεται από τις 16 Νοεμβρίου 2022 μέχρι τις 15 Νοεμβρίου 2024.  
 (Π.Φ. 32640)  
Η απόσπαση του κ. Ευγένιου Επαμεινώνδου, μόνιμου Λειτουργού Προγραμματισμού Α΄, Γενική Διεύθυνση 
Ανάπτυξης, Υπουργεί ο Οικονομικών, στη Διοίκηση του Υφυπουργείου Έρευνας, Καινοτομίας και Ψηφιακής Πολιτικής, 
για εκτέλεση καθηκόντων για ικανοποίηση υπηρεσιακών αναγκών, δυνάμει του άρθρου 47(1)(δ) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, ανανεώνεται από τις 15 Σεπτεμβρίου 2022 μέχρι τις 14 Σεπτεμβρίου 
2023.  
 (Π.Φ. 32671)  
Η απόσπαση του κ. Ευτύχιου Ευτυχίου, μόνιμου Ελεγκτή Εναέριας Κυκλοφορίας, Τμήμα Πολιτικής Αεροπορίας, στον 
Ευρωπαϊκό Οργανισμό EUROCONTROL στις Βρυξέλλες, για εκτέλεση ειδικών καθηκόντων, δυνάμει του άρθρου 47(1)(στ) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, ανανεώνεται από την 1η Οκτωβρίου 
2022 μέχρι τις 30 Σεπτεμβρίου 2024.  
 (Π.Φ. 36014)  
Η απόσπαση του κ. Στυλιανού Θεοδώρου, μόνιμου Νοσηλευτικού Λειτουργού, Γενικός Νοσηλευτικός Κλάδος, 
Διεύθυνση Νοσηλευτικών Υπηρεσιών, Υπουργείο Υγείας, στη Διοίκηση του Υπουργείου Υγείας, για εκτέλεση ειδικών καθηκόντων, δυνάμει του άρθρου 47(1)(ε) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, 
ανανεώνεται από την 1η Δεκεμβρίου 2022 μέχρι τις 30 Νοεμβρίου 2024.  
 (Π.Φ. 27371)  
Η απόσπαση του κ. Πολύκαρπου Πολυκάρπου, μόνιμου Νοσηλευτικού Λειτουργού, Γενικός Νοσηλευτικός Κλάδος, 
Διεύθυ νση Νοσηλευτικών Υπηρεσιών, Υπουργείο Υγείας, στη Διοίκηση του Υπουργείου Υγείας, για εκτέλεση ειδικών 
καθηκόντων, δυνάμει του άρθρου 47(1)(ε) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, ανανεώνεται από την 1η Ιανουαρίου 2023 μέχρι τις  31 Δεκεμβρίου 2024.  
 (Π.Φ. 28355)  
Η απόσπαση της κ. Παμπίτσας Κ. Γαβριήλ, μόνιμου Λειτουργού Επισκεπτριών Υγείας, Κλάδος Επισκεπτριών Υγείας, 
Διεύθυνση Νοσηλευτικών Υπηρεσιών, Υπουργείο Υγείας, στη Διοίκηση του Υπουργείου Υγείας, για εκτέλεση ειδικών καθη κόντων, δυνάμει του άρθρου 47(1)(ε) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, 
ανανεώνεται από την 1η Δεκεμβρίου 2022 μέχρι τις 30 Νοεμβρίου 2024.  
 (Π.Φ. 24933)  
Aριθμός 1170  
ΠΑΡΑΙΤΗΣΗ  
Η  κ. Ειρήνη Παπαδοπούλου, Βοηθός Γραμματειακός Λειτου ργός (με δοκιμασία), Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, 
Τμήμα Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, παραιτήθηκε από τη δημόσια υπηρεσία από τις 23 Οκτωβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 38075)  
Aριθμός 1171  
ΑΦΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙΣ  
Η κ. Mαρία Φωκά -Πέγκα, μόνιμος Ανώτερος Λειτουργός Κοινωνικών Υ πηρεσιών, Υπηρεσίες Κοινωνικής Ευημερίας, 
Υφυπουργείο Κοινωνικής Πρόνοιας, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 22215)  
Η κ. Εύα Ρωσσίδου -Παπακυριακού, μόνιμος Εισαγγελέας της Δημοκρατίας, Νομική Υπηρεσία, αφυπηρέτησε από τη 
δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 20023)  
Ο κ. Χα ράλαμπος Ιωάννου, μόνιμος Επιθεωρητής Ελέγχου Α΄, Οργανισμός Κυπριακής Γαλακτοκομικής Βιομηχανίας, 
Υπουργείο Γεωργίας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 35993)  
Η κ. Πηνελόπη Παπασάββα -Στυλιανού, μόνιμος Πρώτος Κτηνιατρικός Λειτουργός, Κτηνιατρικές Υπηρεσίες, 
αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας  Υπηρεσίας Νόμων του 
1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 24429)  
Η κ. Μαριλένα Παναρέτου, μ ό ν ι μ ο ς  Α ν ώ τ ε ρ ο ς  Υ δ ρ ο λ ό γ ο ς ,  Τ μ ή μ α  Α ν α π τ ύ ξ ε ω ς  Υ δ ά τ ω ν ,  α φ υ π η ρ έ τ η σ ε  α π ό  τ η  
δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 23589)  
Ο κ. Μιχαλάκης Παμπόρης, μόνιμο ς Τεχνικός Επιθεωρητής, Τμήμα Αναπτύξεως Υδάτων, αφυπηρέτησε από τη 
δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η  Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 23064)  
1735 
Ο κ. Στυλιανός Ευαγγελίδης, μόνιμο ς Τεχνικός Μηχανικός Χωρομετρίας, 1ης Τάξης, Τμήμα Κτηματολογίου και 
Χωρομετρίας, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας 
Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 27058)  
Η κ. Ανδρούλλα Ν. Κουρσάρου, μόνιμος Ανώτερος Τεχνικός, Αναδασμός, Τμήμα Κτηματολογίου και Χωρομετρίας, 
αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 27083)  
Ο κ. Αντώνης Κόλιαρος, μόνιμος Τελωνειακός Λειτουργός Α', Τελωνεία, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, 
σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 256 04) 
Η κ. Μάρω Πασχάλη -Βαρναβίδου, μόνιμος Ανώτερος Διοικητικός Λειτουργός, Γενικό Διοικητικό Προσωπικό, Τμήμα 
Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί 
Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 19853)  
Η κ. Ευγενία Ζαβρού, μόνιμος Ανώτερος Γραμματειακός Λειτουργός, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα 
Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 21781)  
Η κ. Μαρία Κέστωρα, μόνιμος Γραμματειακός Λειτουργός, Γενικό Γραμματειακό Προσωπικό, Τμήμα Δημόσιας 
Διοίκησης και Προσωπικού, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(γ) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
 (Π.Φ. 23005)  
Η κ. Τροοδία Νικολαΐδου, μόνιμος Προϊστάμενος Νοσηλευτικός Λειτουργός, Γενικός Νοσηλευτικός Κλάδος, 
Διεύθυνση Νοσηλευτικών Υπηρεσιών, Υπουργείο Υγείας, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το 
άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
  (Π.Φ. 19527)  
Η κ. Χριστούλλα Βασιλείου, μόνιμ ος Νοσηλευτικός Λειτουργός Α΄, Γενικός Νοσηλευτικός Κλάδος, Διεύθυνση 
Νοσηλευτικών Υπηρεσιών, Υπουργείο Υγείας, αφυπηρέτησε από τη δημόσια υπηρεσία, σύμφωνα με το άρθρο 53(1)(α) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022, από την 1η Νοεμβρίου 2022.  
                                                                                                 (Π.Φ. 24931)  
 
 
 
Αριθμός  1172  
ΚΕΝΤΡΙΚΟΣ ΦΟΡΕΑΣ  ΙΣΟΤΙΜΗΣ ΚΑΤΑΝΟΜΗΣ ΒΑΡΩΝ  
ΔΙΟΡΙΣΜ ΟΙ 
Οι  πιο  κάτω   διορίζονται  με  δοκιμασία   στη  μόνιμη   θέση   Λειτουργού   Φορέα  Ισότιμης Καταν ομής Βαρών , από την 
1η Νοεμβρίου  2022:  
Χρίστος Ηρακλέους                                                                                                                                            (Π.Φ.  51)  
Βαλεντίνη Καράτζου                                                                                                                                            (Π.Φ . 52)  
Ο κ. Σάββας  Αρέστη διορίζεται με δοκιμασία στη μόνιμη  θέση  Λειτουργού Φορέα Ισότιμης Κατανομής Βαρών , από 
την 1η Δεκεμβρίο υ 2022 .  
(Π.Φ. 53)  
 
 
 
Αριθμός  1173  
ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΕΓΓΡΑΦΗΣ ΚΑΙ ΕΛΕΓΧΟΥ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΟΙΚΟΔΟΜΙΚΩΝ ΚΑΙ ΤΕΧΝΙΚΩΝ ΕΡΓΩΝ  
ΑΦΥΠΗΡΕΤΗΣΗ  
Η κ. Χρίστα Μηνά Μιχαήλ, μόνιμ ος Ανώτερ ος Τεχνικός, αφυπηρέτησε από το Συμβούλιο Εγγραφής και Ελέγχου 
Εργοληπτών Οικοδομικών και Τεχνικών Έργων, σύμφωνα με το  άρθρο 32 των περί Εγγραφής και Ελέγχου Εργοληπτών 
Οικοδομικών και Τεχνικών Έργων (Όροι Υπηρεσίας Υπαλλήλων) Κανονισμών του 2003,  από τ ις 20
  Σεπτεμβρίου 2022.  
 
 
1736Αριθμός  1174  
ΚΕΝΗ ΘΕΣΗ ΠΡΩΤΟΥ ΓΕΩΛΟΓΙΚΟΥ ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ 
ΤΜΗΜΑ ΓΕΩΛΟΓΙΚΗΣ ΕΠΙΣΚΟΠΗΣΗΣ  
Γίνονται δεκτές αιτήσεις για μια κενή μόνιμ η θέση Πρώτου Γεωλογικού Λειτουργού, Τμήμα Γεωλογικής Επισκόπησης .  (Η 
θέση είναι Πρώτου Διορισμού  και Προαγωγής ). Εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμ ακα: Α14(ii): €57.077 , 59.535, 61.993, 
64.451, 66.909 , 69.367, 71.825 ,74.283 , 76.741.  Στη μισθοδοσία  προστίθενται οι οποιεσδήποτε γενικές αυξήσεις που 
έχουν εγκριθεί με νομοθεσία. Επιπλέον, καταβάλλεται τιμαριθμικό επίδομα, σύμφωνα με το ποσοστό που  εγκρίνεται από 
την Κυβέρνηση από καιρό σε καιρό . 
Αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά  μέσω της ιστοσελίδας της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας (www.psc . 
gov.cy ) ή μέσω του ιστότοπου (www. gov.cy) στη θεματική ενότητα «Εργασία και Ασφάλιση -> Αιτήσεις -> Διορισμός ή 
προαγωγή στη Δημόσια Υπηρεσία» μέχρι την Παρασκευή, 2 Δεκεμβρίου 2022 και ώρα 14:00.  
2.  Σύμφωνα με το ισχύον Σχέδιο Υπηρεσίας της θέσης, τα καθήκοντα και οι ευθύνες, καθώς και τα απαι τούμενα 
προσόντα, έχουν ως εξής:  
2. 1. Καθήκοντα και ευθύνες: 
(α) Βοηθά το Διευθυντή στην οργάνωση, διοίκηση και εύρυθμη λειτουργία του Τμήματος.  
(β) Προγραμματίζει συντονίζει και εποπτεύει την εργασία ενός ή περισσότερων τομέων του Τμήματος.  
(γ) Εφαρμόζει τη σχετ ική με τις αρμοδιότητες  του Τμήματος νομοθεσία.  
(δ) Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατεθούν.  
2.2.  Απαιτούμενα προσόντα : 
(1) Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν στη Γεωλογία.  
(Σημ .:  Ο όρος «πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος» κα λύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμ α ή τίτλο ). 
(2) Δεκαετής τουλάχιστο ν μεταπτυχιακή πείρα σε υπεύθυνη θέση σε θέματα εφαρμοσμένης γεωλογίας , από την 
οποία πενταετής τουλάχιστο ν πείρα σε διοικητικά/εποπτικά καθήκοντα που να περιλαμβάνουν προγραμ -
ματισμό, οργάνωση, συν τονισμό και έλεγχο εργασιών κα τά προτίμηση στη Δημόσια Υπηρεσία.  
(3) Πολύ καλή γνώση των γεωλογικών συνθηκών της Κύπρου και των διαδικασιών εκτέλεσης των εργασιών του 
Τμήματος.  
(4) Ακεραιότητα χαρακτήρα, διοικητική, οργανωτική και διευθυντική ικανότητα, υπευθυνότη τα, πρωτοβουλία και 
ευθυκρισία . 
(5) Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και της Αγγλικής γλώσσας . 
Σημειώσεις:  
(α) Ενόψει Απόφασης του Ανωτάτου Δικαστηρίου στην Αναθεωρητική Έφεση 60/2011, η κατοχή των γλωσσών στο απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριώνεται απ ό τους υποψηφίους είτε μέσω 
αποδεκτών τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων.  
Κατάλογος  των «Τεκμηρίων Γνώσης Γλωσσών» υπάρχει αναρτημένος στην ιστοσελίδα της 
Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας (www.psc.gov.cy ). 
(β) Αναφορικά με τους υποψηφίους - 
(i) των οποίων η μητρική γλώσσα δεν είναι η Ελληνική και δεν έχουν απολυτήριο Ελληνικού Σχολείου Μέσης Εκπαίδευσης, και  
(ii) οι οποίοι, δυνάμει του ΄Αρθρου 2.3 του Συντάγματος, επέλεξαν ν α ανήκουν στην Ελληνική 
κοινότητα,  
απαιτείται μόνο καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, νοουμένου ότι θα έχουν άριστη γνώση της Αγγλικής γλώσσας.  
(6) Μεταπτυχιακή εκπαίδευση ή ειδική εκπαίδευση διάρκειας ενός τουλάχιστον ακαδημαϊκού έτους σε θέμα/θέματα σχετικά με τις αρμοδιότητες του Τμήματος, θα αποτελεί πλεονέκτημα.  
Σημειώσεις:  
(1) Για την πρώτη πλήρωση της θέσης μετά την έγκριση του παρόντος Σχεδίου Υ πηρεσίας, η θέση θα είναι 
Προαγωγής μόνο.  
(2) Υπάλληλοι που υπηρετούν στο Τμήμα Γεωλογικής Επισκόπησης μπορούν να είναι υποψήφιοι έστω και αν δεν κατέχουν το στο (1) απαιτούμενο προσόν στη Γεωλογία, νοουμένου ότι κατέχουν πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλο ή ισότιμο  προσόν σε άλλο θέμα με βάση το οποίο διορίστηκαν στη θέση Γεωλογικού Λειτουργού, 2ης  
Τάξης.  
(3) Οι υποψήφιοι με προσόντα σε κλάδο της Μηχανικής Επιστήμης, θα πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι στον οικείο κλάδο Μηχανικής Επιστήμης σύμφωνα με τον περί Επιστημον ικού Τεχνικού Επιμελητηρίου Κύπρου Νόμο. 
17373.  Οι αιτητές πρέπει να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας, δεδομένου ότι το Υπουργικό Συμβούλιο, ασκώντας τις 
εξουσίες που παρέχονται σ΄ αυτό δυνάμει του άρθρου 2 των περί Δημό σιας Υπηρεσίας Νόμων του 199 0 έως  (Αρ. 3) του 
2022, καθόρισε την πιο πάνω θέση ως θέση που συνεπάγεται άμεση ή έμμεση συμμετοχή στην άσκηση δημόσιας 
εξουσίας και στη διαφύλαξη των γενικών συμφερόντων του κράτους.  
4.  Σύμφωνα με το άρθρο 31(β) των περί Δημόσιας Υπηρε σίας Νόμων του 199 0 έως  (Αρ. 3) του 2022 "Κανένας δεν 
διορίζεται στη δημόσια υπηρεσία, εκτός αν συμπλήρωσε την ηλικία των δεκαεπτά χρόνων και, νοουμένου ότι πρόκειται για πολίτη της Δημοκρατίας, έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις ή έχει απαλλαγεί νομίμως από αυτές".  
5. Επισημαίνεται ότι αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά,  όπως αναφέρεται στην παράγραφο (1) πιο πάνω, μέχρι 
την Παρασκευή , 2 Δεκεμβρίου  2022 και ώρα 14:00.  
Για να προχωρήσει με τη συμπλήρωση της ηλεκτρονικής αίτησης, ο αιτητής θα πρέπει να είναι εγγεγρα μμένος χρήστης 
στην  Κυβερνητική πύλη gov.cy (www. gov.cy). Η ταυτοποίηση των αιτητών σε Κέντρο Εξυπηρέτησης του Πολίτη ή 
άλλο εξουσιοδοτημένο κέντρο δεν είναι απαραίτητη .  
Ο αιτητής επιλέγει τη θέση για την οποία ενδιαφέρετα ι και συμπληρώνει τα πεδία της αίτησης.  Για την επιτυχή  υποβολή 
της αίτησης πρέπει να συμπληρωθούν όλα τα υποχρεωτικά πεδία.  
Η ορθή συμπλήρωση της αίτησης συνιστά αποκλειστική ευθύνη των υποψηφίων.  
Σε μεταγενέστερο στάδιο είναι δυνατόν να ζητη θεί από τον  αιτητή να υποβάλει αποδεικτικά στοιχεία αναφορικά με τα 
προσόντα ή/και την πείρα που έχει δηλώσει στην αίτησή του.  
Ά τ ο μ α  π ο υ  λ ό γ ω  τ η ς  α ν α π η ρ ί α ς  τ ο υ ς  σ υ ν α ν τ ο ύ ν  δ υ σ κ ο λ ί ε ς  κ α ι  δ ε ν  μ π ο ρ ο ύ ν  ά λ λ ω ς  π ω ς  ν α  υ π ο β ά λ ο υ ν  η λ ε κ τ ρ ο ν ι κ ά  
αίτηση μπορούν, εάν το επιθυμούν, ν α απευθύνονται για βοήθεια στο τηλέφωνο 22602571.   
6.  Αιτήσεις από μέρους δημόσιων υπαλλήλων θα πρέπει να υποβληθούν μέσα στην προθεσμία που καθορίζεται στη 
δημοσίευση, με  ενημέρωση των οικείων  Προϊσταμένων των Τμημάτων στα οποία υπηρετούν . 
 (Φ. 15.21. 001.0 12.007.0 12.009) 
 
 
  
 
   
 
Αριθμός  1175  
ΚΕΝΗ ΘΕΣΗ   
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΕΠΙΘΕΩΡΗΣΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ 
Γίνεται δεκτή η υποβολή αιτήσεων για  την κενή μόνιμη θέση Διευθυντή Τμήματος Επιθεώρησης Εργασίας. (Η θέση είναι 
Πρώτου Διορισμού και Προαγωγής). Εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμακα: Α 15: €64.713, 67.333, 69.953, 72.573, 75.193, 
77.813 και Α16:  €71.020, 73.640, 76.260 , 78.880, 81.500, 84.120. Στη μισθοδοσία προστίθενται οι οποιεσδήποτε γενικές 
αυξήσεις που εγκρίνονται με νομοθεσία. Επιπλέον, καταβάλλεται τιμαριθμικό επίδομα, σύμφωνα με το ποσοστό που 
εγκρίνεται από την Κυβέρνηση από καιρό σε καιρό.  
Αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά  μέσω της ιστοσελίδας της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας (www.psc.gov.cy ) 
ή μέσω του ιστότοπου ( www. gov.cy) στη θεματική ενότητα «Εργασία και Ασφάλιση -> Αιτήσεις -> Διορισμός  ή προαγωγή 
στη Δημόσια Υπηρεσία» μέχρι την Παρασκευή, 2 Δεκεμβρίου 2022 και ώρα 14:00.  
2.  Σύμφωνα με το ισχύον Σχέδιο Υπηρεσίας της θέσης, τα καθήκοντα και οι ευθύνες, καθώς και τα απαιτούμενα προσόντα,  
έχουν ως εξής:  
2. 1. Καθήκοντα και ευθύνες: 
(1) Υπεύθυνος για - 
(α) Την οργάνωση, διοίκηση και αποτελεσματική λειτουργία του Τμήματος Εργασίας ·  
(β) την εφαρμογή της σχετικής με τις αρμοδιότητες του Τμήματος νομοθεσίας · 
(γ) την παροχή συμβουλών πάνω σε θέματα της αρμοδιότητάς του , ιδιαίτερα σε σχέση με την προστασία των 
εργαζομένων και του κοινού  από κινδύνους που δημιουργούνται από δραστηριότητες στη ν εργασία, καθώς 
και σε σχέση με τον έλεγχο της βιομηχανικής ρύπανσης και την υποβολή εισηγήσεων αναφορικά με τη διαμόρφωση, εφαρμογή και αξιολόγηση της κυβερνητικής πολιτικής στους τομείς αρμοδιότητας του 
Τμήματος Επιθεώρησης Εργασίας.  
(2) Μεριμνά για την  προώθηση και εφαρμογή προγραμμάτων διαφώτισης, πληροφόρησης και κατάρτισης των 
εργαζομένων και του κοινού γενικότερα σε θέματα επαγγελματικής ασφάλειας και υγείας καθώς και ελέγχου της 
βιομηχανικής ρύπανσης.  
(3) Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατ εθούν.  
17382.2.  Απαιτούμενα προσόντα : 
(1) Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν σε ένα τουλάχιστον από τα ακόλουθα θέματα ή συνδυασμό 
των θεμάτων αυτών:  
 Μηχανική (οποιοσδήποτε Κλάδος), Βιομηχανική (Επαγγελματική) Υγιεινή, Ιατροφυσική, Χημεία, Επαγγελματική 
Ασφάλεια και Υγεία .  
(Σημ. :  Ο όρος «πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος» καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο).  
(2) Δεκαετής τουλάχιστο ν μεταπτυχιακή πείρα σε θέματα σχετικά με τις αρμοδιότητες του Τμήματος, από την οποία 
πενταετής τουλάχιστο ν πείρα σε υπεύθυνη θέση.  
(3) Πολύ καλή γνώση των συνθηκών που επικρατούν στην Κύπρο στους τομείς αρμοδιότητας του Τμήματος, της 
Κυπριακής νομοθεσίας γ ια την επαγγελματική ασφάλεια και υγεία, της νομοθεσίας για τις συνθήκες εργασία ς και 
της νομοθεσίας για τον έλεγχο της βιομηχανικής ρύπανσης.  
(4) Πολύ καλή γνώση της νομοθεσίας και πολιτικής τ η ς  Ε υ ρ ω π α ϊ κ ή ς  Έ ν ω σ η ς ,  τ ω ν  Δ ι ε θ ν ώ ν  Σ υ μ β ά σ ε ω ν  κ α ι  
Πρωτοκόλλων στο υς τομείς αρμοδιότητας του Τμήματος, καθώς και της λειτουργίας και του ρόλου του Διεθνούς 
Γραφείου Εργασίας.  
(5) Ακεραιότητα χαρακτήρα, διευθυντική, διοικητική και οργανωτική ικανότητα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και 
ευθυκρισία.  
(6) Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και της Αγγλικής γλώσσας.  
Σημειώσεις:  
(α) Ενόψει Απόφασης του Ανωτάτου Δικαστηρίου στην Αναθεωρητική Έφεση 60/2011, η κατοχή των γλωσσών στο απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριώνεται από τους υποψηφίους είτε μέσω αποδεκτών τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων.  Κατάλογος  των «Τεκμηρίων Γνώσης Γλωσσών» υπάρχει αναρτημένος στην ιστοσελίδα της 
Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας ( www.psc.gov.cy ). 
(β) Αναφορικά με τους υποψηφίους - 
(i) των οποίων η μητρική γλώσσα δεν είναι η Ελληνική και δεν έχουν απολυτήριο Ελληνικού Σχολείου Μέσης Εκπαίδευσης, και  
(ii) οι οποίοι, δυνάμει του ΄Αρθρου  2.3 του Συντάγματος, επέλεξαν να ανήκουν στην Ελληνική 
κοινότητα,  
απαιτείται μόνο καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, νοουμένου ότι θα έχουν άριστη γνώση της Αγγλικής γλώσσας.  
3.  Οι αιτητές  πρέπει να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας, δεδομένου ότι το Υπουργικό Συμβούλιο, ασκώντας τις 
εξουσίες που παρέχονται σ΄ αυτό δυνάμει του άρθρου 2 των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 
2022, καθόρισε την πιο πάνω θέση ως θέση που συνεπάγεται άμεση ή έμμεση συμμετοχή στην άσκηση δημόσιας εξουσίας και στη διαφύλαξη των γενικών συμφερόντων του κράτους.  
4.  Σύμφωνα με το άρθρο 31(β) των περί Δημόσιας Υπηρε σίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022 "Κανένας δε ν 
διορίζεται στη δημόσια υπηρεσία, εκτός αν συμπλήρωσε την ηλικία των δεκαεπτά χρόνων και, νοουμένου ότι πρόκειται για πολίτη της Δημοκρατίας, έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις ή έχει απαλλαγεί νομίμως από αυτές".  
5. Επισημαίνεται ότι αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκ τρονικά,  όπως αναφέρεται στην παράγραφο (1) πιο πάνω, μέχρι 
την Παρασκευή , 2 Δεκεμβρίου  2022 και ώρα 14:00.  
Για να προχωρήσει με τη συμπλήρωση της ηλεκτρονικής αίτησης, ο αιτητής θα πρέπει να είναι εγγεγραμμένος χρήστης στην  Κυβερνητική πύλη gov.cy (www. gov.cy).  Η ταυτοποίηση των αιτητών σε Κέντρο Εξυπηρέτησης του Πολίτη ή 
άλλο εξουσιοδοτημένο κέντρο δεν είναι απαραίτητη .  
Ο αιτητής επιλέγει τη θέση για την οποία ενδιαφέρεται και συμπληρώνει τα πεδία της αίτησης.  Για την επιτυχή  υποβολή 
της αίτησης πρέπει να συμπληρωθούν όλα τα υποχρεωτικά πεδία.  
Η ορθή συμπλήρωση της αίτησης συνιστά αποκλειστική ευθύνη των υποψηφίων.  
Σε μεταγενέστερο στάδιο είναι δυνατόν να ζητηθεί από τον αιτητή να υποβάλει αποδεικτικά στοιχεία αναφορικά με  τα 
προσόντα ή/και την πείρα που έχει δηλώσει στην αίτησή του.  
Ά τ ο μ α  π ο υ  λ ό γ ω  τ η ς  α ν α π η ρ ί α ς  τ ο υ ς  σ υ ν α ν τ ο ύ ν  δ υ σ κ ο λ ί ε ς  κ α ι  δ ε ν  μ π ο ρ ο ύ ν  ά λ λ ω ς  π ω ς  ν α  υ π ο β ά λ ο υ ν  η λ ε κ τ ρ ο ν ι κ ά  αίτηση μπορούν, εάν το επιθυμούν, να απευθύνονται για βοήθεια στο τηλέφωνο 22602571.   
6.  Αιτήσεις από μέρους δημόσιων υπαλλήλων θα πρέπει να υποβληθούν μέσα στην προθεσμία που καθορίζεται στη 
δημοσίευση, με  ενημέρωση των οικείων  Προϊσταμένων των Τμημάτων στα οποία υπηρετούν.  
(Φ. 15.21.001.0 15.010.001.005) 
1739Αριθμός  1176  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΥ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΤΙΣ ΑΝΑΓΚΕΣ ΤΟΥ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ   
ΤΟΥ  ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΓΕΩΡΓΙΑΣ, ΑΓΡΟΤΙΚΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΚΑΙ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΟΣ 
Το Τμήμα Περιβάλλοντος του Υπουργείου Γεωργίας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος ανακοινώνει ότι, 
σύμφωνα με τις πρόνοιες του περί της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων 
Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016 (N.  70(I)/2016) και δυνάμει του άρθρου 4(2)(δ) του ίδιου 
Νόμου, γίν ονται δεκτές αιτήσεις για πρόσληψη ενός (1) Εργοδοτο ύμενου Ορισμένου Χρόνου (ΕΟΧ), Λειτουργού 
Περιβάλλοντος (ειδικότητας  Πολιτικής Μηχανικής) καθορισμένης διάρκειας (Κλίμακα Α8) για περίοδο 3 ,5 ετών, για το Έργο 
“Waste  Management  towards  Circular  Economy  comprising  of 3 Modules ” στο πλαίσιο του Εθνικού Σχέδιου Ανάκαμψης 
και Ανθεκτικότητας 2022 ( RRF). Η απασχόληση θα είναι σε γραφεία του Τμήματος Περιβάλλοντος στη Λευκωσία.  
Ειδικότερα αναφέρονται τα ακόλουθα:  
1. Κ αθήκοντα και ευθύνες εργοδοτούμε νου ορισμένου χρόνου:  
(Α)   Βοηθά στην εκτέλεση ή/και αναλαμβάνει την εκτέλεση καθηκόντων σχετικά με:  
(α) Συμβάλει στη διαχείριση του έργου και υλοποιεί το έργο μέσω οργάνωσης, προγραμματισμού, συντονισμού, εποπτείας και ελέγχου των ενεργειών,  καταρτισμό παραδοτέων και τήρησης χρονοδιαγραμμάτων και της 
διασφάλισης της ποιότητας τους προκειμένου να εξασφαλίζεται η ομαλή διαχείριση και εύρυθμη υλοποίηση των δραστηριοτήτων των έργων από όλους τους Αναδόχους και εμπλεκομένους.   
(β) Τη διεξαγωγή ερευνών, συλλογή, καταχώριση, ταξινόμηση, υπολογισμό και ανάλυση στατιστικών και άλλων 
στοιχείων, και την ετοιμασία εκθέσεων προόδου των εργασιών του έργου.  
(γ) Αξιολόγηση προτάσεων που υποβάλλονται και υλοποιούνται στο πλαίσιο του Έργου για σκοπούς 
συγχρηματοδότησης.  
(δ) Ετοιμασία των απαραίτητων στοιχείων/εκθέσεων στην προβλεπόμενη μορφή μετά από επιτόπιες επαληθεύ -
σεις για προώθηση της πιστοποίησης δαπανών προς διεκδίκηση διαθέσιμων κονδυλίων συγχρηματοδο-τούμενου έργου. 
(ε) Ενημέρωση και επεξεργασία δεδομένων στο ηλεκτρονικό σύστημα «Πληροφοριακό Σύστημα  Παρακολού -
θησης (ΠΣΠ) του Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας».  
(στ) Επίβλεψη/ έλεγχος της εκτέλεσης νομικών δεσμεύσεων (ΝοΔε) και δελτίων δαπανών (ΔεΔα).  
(ζ) Παροχή πληροφόρησης, καθοδήγηση και ενημέρωση για όλα τα θέματα που σχετίζονται με το Έργο στους εμπλεκόμενους φορείς και στο κοινό.  
(η) Εκτέλεση διοικητικών καθηκόντων αναφορικά με την υλοποίηση του Έργου συμπεριλαμβανομένου ετοιμασίας 
των όρων διαγωνισμών, απευθείας αναθέσεων αλλά και τις συμφωνίες για συμβάσεις που απαιτούνται από 
το έργο και αφορούν την Αναθέτουσα Αρχή, σύμφωνα πάντα με των περί της Ρύθμισης των Διαδικασιών 
Σ ύ ν α ψ η ς  Δ η μ ο σ ί ω ν  Σ υ μ β ά σ ε ω ν  κ α ι  γ ι α  Σ υ ν α φ ή  Θ έ μ α τ α  Ν ό μ ω ν  τ ο υ  2 0 1 6  έ ω ς  2 0 2 2  κ α ι  τ ω ν  σ χ ετικών 
Κανονισμών.  
(θ) Ετοιμασία σημειωμάτων, εκθέσεων, πρακτικών, διεκπεραίωση σχετικής με τα καθήκοντα αλληλογραφίας και τήρηση στατιστικών στοιχείων των Έργων.  
(ι) Συνεργασία, συντονισμός και επικοινωνία με τα αρμόδια τμήματα/ υπηρεσίες και φορείς που εμπλέκονται στη διαχείριση του Έργου.  
(ια) Παρακολούθηση των δεσμευτικών χρονοδιαγραμμάτων, στόχων και οροσήμων του Σχεδίου, που δηλώθηκαν στο Εθνικό Σχέδιο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας.   
(ιβ) Ετοιμασία εκθέσεων σχετικά με την πρόοδο υλοποίησης του Σχεδίου προς τη Συντονισ τική Αρχή του Σχεδίου 
Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, σε τακτά διαστήματα (3 μηνιαίως) και όποτε άλλοτε ζητηθεί.  
(ιγ) Συμμετοχή σε τηλεδιασκέψεις ή συσκέψεις παρακολούθησης και ελέγχου του Σχεδίου  από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή/ Συντονιστική Αρχή.  
(Β) Για την εκτέλε ση των καθηκόντων του ο υπάλληλος χρησιμοποιεί τα απαραίτητα τεχνικά μέσα και τεχνολογικό 
εξοπλισμό.  
(Γ)  Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατεθούν.  
2. Απαιτούμενα προσόντα:  
(α) Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν στη Πολιτική Μηχανική . 
(Σημ.: Ο όρος πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο).  
Εγγραφή στον οικείο κλάδο της Μηχανικής Επιστήμης, σύμφωνα με την περί Επιστημονικού Τεχνικού 
Επιμελητηρίου Κύπρου νομοθεσία.  
(β) Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και της Αγ γλικής Γλώσσας, όπως καθορίζονται από τα κριτήρια της Επιτροπής 
Δημόσιας Υπηρεσίας.  
1740(γ) Ακεραιότητα χαρακτήρα, υπευθυνότητα, διοικητική και οργανωτική ικανότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
(δ) Οι αιτητές πρέπει να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας ή πολίτες  κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής 
Ένωσης και να έχουν εκπληρώσει τις στρατιωτικές τους υποχρεώσεις ή να έχουν νόμιμα απαλλαγεί από αυτές.  
(ε) Οι αιτητές να μην έχουν συμπληρώσει κατά την ημερομηνία αιτήσεως το εξηκοστό πέμπτο (65ο) έτος της ηλικίας 
τους.  
3. Αποδεδε ιγμένη επαγγελματική εμπειρία στην υλοποίηση ή εφαρμογή ή διαχείριση προγραμμάτων, σχεδίων ή έργων 
συγχρηματοδοτούμενων από τα Ευρωπαϊκά Ταμεία θα θεωρηθεί ως πλεονέκτημα.  
Σημ.: Αναφορικά με τους υποψηφίους –  
1. Των  οπ οίω ν  η μ ητρ ική  γ λώσ σ α  δε ν ε ίνα ι  η  Ελ λη νικ ή και δεν έχουν απολυτήριο Ελληνικού Σχολείου Μέσης 
Εκπαίδευσης, και  
2. οι οποίοι, δυνάμει του Άρθρου 2.3 του Συντάγματος, επέλεξαν να ανήκουν στην Ελληνική κοινότητα,  
απαιτείται μόνο καλή γνώση της Ελληνικής γλώσσας, νοουμένου ότι θα έχουν άριστη γνώση της Αγγλικής γλώσσας.  
4. Υποβολή αιτήσεων  
Οι ενδιαφερόμενοι πρέπει να υποβάλουν την αίτησή τους σε έντυπη μορφή, ως ακολούθως:  
(α) Μπορούν να προμηθευτούν την Αίτηση για Απασχόληση Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία μέσω της Ιστοσελίδας του Τμήματος Δημόσιας Διοίκησης και Προσωπικού ( http://www. mof. 
gov.cy/papd) ή μέσω της ιστοσελίδας του Τμήματος Περιβάλλοντος ( http://www. moa.gov.cy/environment ). 
(β) Η συμπληρωμένη και υπογεγραμμένη Αίτηση για Απασχόληση Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη 
Δημόσια Υπηρεσία και τα απαραίτητα πιστοποιητικά/βεβαιώσεις/στοιχεία πρέπει να υποβάλλονται είτε σε κλειστό φάκελο ιδιοχείρως, έναντι απόδειξης παραλαβής, στα Γραφεία του Τμήματος Περιβάλλοντος του Υπουργείου Γεωργίας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος, Λεωφόρος 28ης Οκτωβρίου 20-22, Τ.Κ 2414 
Έγκωμη, Λευκωσία, στον 3ο όροφο στο Γραφείο του Διευθυντή του Τμήματος Περιβάλλοντος, μεταξύ των ωρών 
8.30 π.μ. και 2.30 μ.μ.  ή να αποσταλούν  μέσω Ταχυδρομείου με συ στημένη επιστολή,  όχι αργότερα από τις 
2 Δεκεμβρίου  2022.  
Για περισσότερες πληροφορίες οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να αποτείνονται στη Λειτουργό Περιβάλλοντος Μικέλα 
Χαράκη στο τηλέφωνο 22409113 ή στην ηλεκτρονική διεύθυνση mharaki@ environment .moa.gov.cy  
5. Η μοριοδότηση και τα κριτήρια αξιολόγησης των υποψηφίων έχουν ως ακολούθως:  
 
Α/Α ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΜΟΡΙΑ  
1. Μεταπτυχιακός Τίτλος ( Msc) ή Αναγνωρισμένος Μεταπτυχιακός Τίτλος 
επιπέδου “ Master ” ή Διδακτορικός Τίτλος (Ph.D.)  που είναι σχετικός με τα 
απαιτούμενα προσόντα (παρ. 2(α).) 
Σημ.: Σε περίπτωση που αιτητής θεωρηθεί ως υποψήφιος λόγω 
Μεταπτυχιακού Τίτλου που κατέχει, θα μοριοδοτείται ως να έχει 
πτυχίο με βαθμό «Λίαν Καλώς». Κάθε επιπλέον μεταπτυχιακός 
τίτλος σπουδών θα προσμετρείται μόνο αν είναι σχετικός με τα καθήκοντα της θέσης.   
 
2 
2. Βαθμός Πανεπιστημιακού Διπλώματος ή τίτλου ή ισότιμου προσόντος σε 
θέματα που καθορίζεται στα απαιτούμενα προσόντα (παρ. 2(α)). Άριστα: 2 
Λίαν Καλώς: 1,5 
Καλώς:  1 
3. Γενική μεταπτυχιακή  ε ργασιακή πείρα στην Πολιτική Μηχανική.  1-12 
1 μονάδα για κάθε έξι (6) 
συμπληρωμένους μήνες με μέγιστη εμπειρία τα έξι (6) έτη.  
Σημειώσεις:  
(1)  Η πρόσληψη του εν λόγω εργοδοτούμενου θα γίνει με βάση τις διαδικασίες του περί της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016 (Ν. 70(Ι)/2016). Συγκεκριμένα αναφέρεται ότι το άρθρο 4(2)(δ) προνοεί ότι η πρόσληψη εργοδοτούμε νων 
ορισμένου χρόνου επιτρέπεται για την εκτέλεση έργου τακτής προθεσμίας, για τόση χρονική διάρκεια όση είναι αναγκαία για την ολοκλήρωση του έργου. Επιπλέον, με βάση τον υπό αναφορά Νόμο, τα άτομα που 
προσλαμβάνονται για έργα τακτής προθεσμίας δεν θα μετατρέπονται σε εργοδοτούμενους αορίστου χρόνου. Σημειώνεται επίσης ότι, σε περίπτωση που το έργο ολοκληρωθεί πριν τη λήξη της σύμ βασής του ή/και κατά την 
ετήσια αξιολόγησή του ο εργοδοτούμενος κριθεί ανεπαρκής, τότε τυγχάνουν εφαρμογής οι διατάξεις του περί Τερματισμού Απασχολήσεως Νόμου του 1967 έως 2016.  
1741(2)  Σε περίπτωση ισοβαθμίας λαμβάνονται υπόψη κατά σειρά προτεραιότητας:  
i) Επ αγγελματική εμπειρία σχετική με την υλοποίηση ή εφαρμογή ή διαχείριση προγραμμάτων, ή έργων 
συγχρηματοδοτούμενων από Ευρωπαϊκά Ταμεία. 
ii) Γενική μεταπτυχιακή εργασιακή πείρα στην Πολιτική Μηχανική .  
iii) Βαθμός του απολυτηρίου Αναγνωρισμένης Σχολής Μέσης Εκπαίδευσ ης (θα πρέπει να προσκομιστεί με την 
αίτηση).   
(3)  Οι αιτητές πρέπει να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας ή πολίτες κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης: 
Νοείται ότι σύμφωνα με την επιφύλαξη του άρθρου 31 των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) 
του 2022 «το Υπουργικό Συμβούλιο μπορεί να επιτρέψει σε ειδική περίπτωση, για εξυπηρέτηση του δημόσιου 
συμφέροντος, όπως πρόσωπο που δεν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης υποβάλλει αίτηση για διορισμό σύμφωνα με τις διατάξεις των  Νόμων αυτών και σε περίπτωση επιλογής του, αυτό 
μπορεί να διοριστεί με σύμβαση για ορισμένο χρονικό διάστημα».  
(4)  Σύμφωνα με το άρθρο 31(β) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως (Αρ. 3) του 2022  "Κανένας δε 
διορίζεται στη δημόσια υπηρεσία, εκτός αν συμπλήρωσε την ηλικία των δεκαεπτά χρόνων και, νοουμένου ότι 
πρόκειται για πολίτη της Δημοκρατίας, έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις ή έχει απαλλαγεί νομίμως 
από αυτές".  
(5)  Κάθε εργοδοτούμενος ορισμένου χρόνου οφείλει να συμμορφώνετ αι προς τις υποχρεώσεις που απορρέουν από 
την εκάστοτε σε ισχύ οικεία νομοθεσία και τις σύμφωνες προς αυτή διοικητικές οδηγίες και εγκύκλιες διαταγές σε 
σχέση με τα καθήκοντα και τις υποχρεώσεις που ισχύουν αντιστοίχως για τους δημόσιους υπαλλήλους.  
(6)  Ο ετήσιος βασικός μισθός θα είναι στην αρχική βαθμίδα των προαναφερόμενων ανά ειδικότητα μισθοδοτικών 
κλιμάκων. Με βάση το άρθρο 10 του Ν. 70(Ι)/2016, εργοδοτούμενος ο οποίος προσλαμβάνεται δυνάμει των διατάξεων του, απασχολείται με μειωμένη κλίμακα εισδοχ ής για τους πρώτους είκοσι τέσσερις (24) μήνες από την 
πρόσληψ ή του όπως, καθορίζεται στον εκάστοτε ετήσιο σε ισχύ περί Προϋπολογισμού Νόμο. Με τη συμπλήρωση 
είκοσι τεσσάρων (24) μηνών απασχόλησης, ο εργοδοτούμενος τοποθετείται στην αρχική βαθμίδα της μισθ οδοτικής 
κλίμακας της θέσης.  
(7)  Οι εργοδοτούμενοι ορισμένου χρόνου θα έχουν έδρα τη Λευκωσία και συγκεκριμένα θα τοποθετηθούν σε Γραφεία 
του Τμήματος Περιβάλλοντος. Για τις ανάγκες των έργων θα τους ζητείται μετάβαση σε άλλες Επαρχίες.  
(8)  Η εργασιακή πείρα πρέπει να επιβεβαιώνεται πέραν της υποβολής γενικών αποδεικτικών στοιχείων (π.χ. τα 
στοιχεία κοινωνικών ασφαλίσεων) και με την υποβολή βεβαίωσης από τους εργοδότες/οργανισμούς στους οποίους εργάστηκε ο αιτητής, στην οποία να αναφέρεται η θέση που κατείχε, η ακριβής περίοδος απασχόλησης (με 
ημερομηνίες) και τα αναλυτικά καθήκοντα της θέσης. Η πείρα που αποκτήθηκε κατά τη διάρκεια των σπουδών ή η 
πείρα που αποκτήθηκε από εθελοντική εργασία, αμισθί, δεν προσμετρείται.  
(9)  Αιτήσεις που δεν θα συνοδεύοντ αι από τα απαραίτητα πιστοποιητικά ή εγγραφή στο ΕΤΕΚ δεν θα γίνονται 
αποδεκτές και δεν θα εξετάζονται.  
(10) Μετά την ολοκλήρωση της αξιολόγησης των αιτήσεων που θα παραληφθούν, θα ετοιμαστεί Πίνακας υποψηφίων 
κατά σειρά προτεραιότητας, με βάση τα κριτήρια αξιολόγησης, όπως αυτά περιγράφονται στην παρούσα προκήρυξη. Ο τελικός πίνακας υποψηφίων θα δημοσιευτεί στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας και θα έχει 
ισχύ όσο διαρκεί το Έργο. Αναλόγως της σειράς της κατάταξης στον κατάλογο που θα δημιουργηθεί για τη θέση, 
θα γίνει και η πρόσληψη του υποψηφίου για να καλυφθούν οι ανάγκες για το Έργο. Σε περίπτωση πρόωρης 
διακοπής του συμβολαίου του επιτυχόντα, η θέση θα συμπληρώνεται από τους επιτυχόντες κατά σειρά κατάταξης στον σχετικό κατάλογο υποψηφίων.  
(11) Σημ ειώνεται ότι τα πρωτότυπα έντυπα ενδέχεται να ζητηθούν για έλεγχο. Επιπλέον, όσα πτυχία ή/και μεταπτυχιακά 
είναι σε οποιαδήποτε γλώσσα – εκτός από τα Αγγλικά – θα πρέπει να υποβληθεί πιστοποιημένη μετάφραση στα 
Ελληνικά.  
(12) Τα πρόσωπα που θα προσληφθούν  θα κληθούν να υπογράψουν σύμβαση απασχόλησης ιδιωτικού δικαίου 
ορισμένου χρόνου για εκτέλεση έργου τακτής προθεσμίας, διάρκειας όπως αναφέρεται στην προκήρυξη. Η σύμβαση θα τερματίζεται αυτοδικαίως τηρουμένων των προνοιών του περί Τερματισμού Απασχολήσεως  Νόμου, 
σε περίπτωση που η εργασία για την οποία προσληφθούν να εκτελέσουν παύσει να υφίσταται πριν την πάροδο της διάρκειας αυτής.  
(13) Αιτήσεις από μέρους δημόσιων υπαλλήλων θα πρέπει να υποβληθούν εντός της προθεσμίας που καθορίζεται στη 
δημοσίευση, με  ενημέρωση των οικείων Προϊσταμένων των Τμημάτων στα οποία υπηρετούν.  
 
1742Αριθμός  1177  
ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΚΡΑΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΥΓΕΙΑΣ 
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΠΕΝΤΕ  (5) ΚΕΝΩΝ ΘΕΣΕΩΝ ΙΑΤΡΙΚΩΝ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ 
Ο Οργανισμός Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (ΟΚΥπΥ) είναι ο μεγαλύτερος οργανισμός της Κύπρου, καθώς και ο 
μεγαλύτερος πάροχος υγείας της χώρας . Με συνολικά  9 νοσηλευτήρια, 38 κέντρα υγείας, τις υπηρεσίες Ψυχικής Υγείας 
και το Τμήμα Ασθενοφόρων εξυπηρετεί το μεγαλύτερο κομμάτι του πληθυσμού της Κύπρου καλύπτοντας το ευρύτερο 
φάσμα υπηρεσιών υγείας.  
Ο ΟΚΥπΥ ανακοινώνει ότι γίνονται δεκτές αιτήσεις για πέντε (5) κενές θέσεις Ιατρικών Λειτουργών, για τα νοσηλευτήρια 
του Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας . Σύμφωνα με τις παρούσες ανάγκες του Οργανισμού οι  πέντε (5) κενές 
θέσεις Ιατρικών Λειτουργών αφορούν τις πιο  κάτω Ειδικότητες/ Εξειδικεύσεις:  
1. ΠΑΙΔΟΚΑΡΔΙΟΛΟΓΙΑ (1 θέση για το ΝΑΜΙΙΙ)  
2. ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΙΑ (1 θέση για το Γ.Ν. Λευκωσίας)  
3. ΑΝΑΙΣΘΗΣΙΟΛΟΓΙΑ (2 θέσεις για το Γ.Ν. Λευκωσίας)  
4. ΠΑΙΔΙΑΤΡΙΚΗ – ΝΕΟΓΝΟΛΟΓΙΑ (1 θέση για το Γ.Ν. Λεμεσού)  
Οι θέσεις είναι Πρώτου Διορισμού.  
Α. Ελκυστικό πακέτο απολαβών, επιδομάτων και άλλων ωφελημάτων εργαζομένων:  
(α) Μισθός : 
(i) Ο ετήσιος μισθός είναι €57.696. Καταβάλλεται σε δεκατρείς (13) δόσεις , (βλ. Σημείωση 1 πιο κάτω).   
(ii)  Παραχωρείται μισθοδοτική αύξηση κάθε τρία (3) χρόνια όπως καθορίζεται από το Διοικητικό Συμβούλιο του Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας.  
(iii)  Καταβάλλεται Τιμαριθμικό επίδομα σύ μφωνα με τις εκάστοτε ισχύουσες τιμαριθμικές αυξήσεις που ισχύουν 
για τον Οργανισμό.  
(β) Ο Ιατρικός Λειτουργός αναλόγως της ειδικότητ άς του, της τοποθέτησ ής του  και των αναγκών , αποζημιώνεται 
επιπρόσθετα για εφημερίες , με ελκυστικές απολαβές, στη βάση σχεδίου εφημεριών που εκάστοτε ισχύει. Για 
επιπρόσθετες πληροφορίες μπορείτε να αποταθείτε στ α τηλέφων α 22212846/22212847.  
(γ) Παρέχεται Σχέδιο Κινήτρων στη βάση  σχεδίου που εκάστοτε ισχύει , με το παρόν σχέδιο παρέχονται τα ακόλουθα:  
1) Επίδομα οριζόντιου κινήτρου για Ειδικούς Ιατρούς €1850 ανά μήνα (12 μήνες), στη βάση στόχων εσόδων του Οργανισμού.  
2) Επίδομα κάθετου κινήτρου στη βάση στόχων, συμπεριλαμβανομένων στόχων εσόδων του Οργανισμού και της εκάστοτε κλινικής, αναλόγως της κλινικής που υπηρετεί ο Ιατρικός Λειτουργός.  
3) Επιπρόσθετο Επίδομα για Ιατρικούς Λειτουργούς που εργάζονται στα ΤΑΕΠ, €850 ανά μήνα (12 μήνες).  
(δ) Συμμετοχή σε απογευματινό πρόγραμμα εργασίας, αναλόγως ειδικότητας, στη βάση σχεδίου που εκάστοτε ισχύει με ελκυστικές απολ αβές στη βάση των εσόδων του Οργανισμού. 
(ε) Ευκαιρίες εκπαίδευσης και συνεχούς επαγγελματικής ανάπτυξης.  
(στ) Ο Οργανισμός παρέχει ευκαιρίες εκπαίδευσης καθώς και συμμετοχή σε ερευνητικά προγράμματα.  
Σημειώσεις:   
1. Ο ακαθάριστος μισθός υπόκειται σε μειώσεις στις απολαβές που επιβλήθηκαν με βάση τον Ν. 168(Ι)/2012 όπως αυτός εκάστοτε ισχύει. Περαιτέρω και/ή ανεξάρτητα από το Νόμο αυτό και/ή οποιουδήποτε άλλου Νόμου ή 
Κανονισμού ο ακαθάριστος μισθός υπόκειται σε περαιτέρω μείωση 10% για τους πρώτους είκοσι τέσσερις (24) μήνες από την πρόσληψη. Με τη συμπλήρωση είκοσι τεσσάρων (24) μηνών απασχόλησης παύει η περ αιτέρω 
μείωση του 10% .  
2. Τα σχέδια Εφημεριών, Κινήτρων, απογευματινού προγράμματος εργασίας και άλλων επιδομάτων και ωφελημάτων δύναται να τροποποιούνται από τον Οργανισμό  και η παροχή αυτών υπόκειται στη διακριτική 
ευχέρεια του Οργανισμού.  
3. Όπου  εφαρμόζοντ αι  θα  ισχύουν   οι  διατάξεις   του  περί  Φορολογίας   του  Εισοδήματος    Νόμος    του   2002 
(Ν. 118(I)/2002), σύμφωνα με τον οποίο παρέχεται ως και 50%.φορολογική απαλλαγή σε άτομο το οποίο ήταν 
κάτοικος εκτός της Δημοκρατίας πριν την έναρξη της εργοδότησ ής του στη Δημοκρατία.  
Β. Καθήκοντα και ευθύνες: 
(1) Εκτελεί καθήκοντα της ειδικότητάς του στα Νοσοκομεία του ΟΚΥπΥ. 
(2) Τηρεί και υποβάλλει τα απαραίτητα στοιχεία για την εργασία που επιτελεί.  
(3) Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα σχετικά με την ειδικότητά του καθήκοντα του ανατεθούν.  
Κατά την εκτέλεση των καθηκόντων του υποχρεούται να συμμορφώνεται προς τις Νομοθετικές/Κανονιστικές, Γενικές ή 
Ειδικές Διατάξεις, Οδηγίες, Εγκυκλίους και Πρακτικές, όπως αυτές εφαρμόζονται στον Οργανισμό.  
Σημειώσεις:  
α) Ανάλογα με τις ανάγκες  του Οργανισμού , οι υπάλληλοι υποχρεούνται να τυγχάνουν ειδικής εκπαίδευσης και να 
παρακολουθούν επιμορφωτικά μαθήματα.  
β) Ο κάτοχος της θέσης δύναται να τοποθετείται ή να μετακινείται ή να μετατίθεται σε τμήματα εντός του Οργανισμού Παγκύπρια,  όταν  και εφόσον οι επιχειρησιακές ανάγκες το απαιτούν.  
Γ. Απαιτούμενα Προσόντα:  
(1) Εγγεγραμμένος/η στο Μητρώο Ιατρών Κύπρου ή σε άλλη χώρα μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης. 
(2) Οι ενδιαφερόμενοι να είναι κάτοχοι πιστοποιητικού ειδικότητας ή/και εξειδίκευσης σύμφωνα με τον περί   Εγγραφής Ιατρών Νόμο.   
(3) Ακεραιότητα χαρακτήρα, οργανωτική και διοικητική ικανότητα, υπευθυνότητα, πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
1743(4) Πολύ καλή γνώση της Ελληνικ ής και καλή γνώση της Αγγλικής ή της Γαλλικής ή της Γερμανικής γλώσσας. 
     Η κατοχή των γλωσσών στο απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριώνεται από τους υποψηφίους είτε 
μέσω αποδεκτών τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολ ής των αιτήσεων. 
Κατάλογος των αποδεκτών για σκοπούς της πλήρωσης της παρούσας θέσης «Τεκμήριων Γνώσης Γλωσσών» 
υπάρχει αναρτημένος στην ιστοσελίδα της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας ( www. psc.gov.cy). 
(5) Διετής  πείρα σχετική με τα καθήκοντα της θέσης θεωρείται πλεονέκτημα.  
Σημειώσεις:  
α) Ανάλογα με τις ανάγκες, οι υπάλληλοι υποχρεούνται να τυγχάνουν ειδικής εκπαίδευσης και να παρακολουθούν 
επιμορφωτικά μαθήματα.  
β) Ο κάτοχος της θέσης δύναται να τοποθετείται ή να μετακινείται ή να μετατίθεται σε τμήματα εντός του Οργανισμού Παγκύπρια, όταν  και εφόσον οι επιχειρησιακές ανάγκες το απαιτούν.  
Δ. Διάρκεια Απασχόλησης:  
(1) Η απασχόληση θα είναι για τριετή θητεία, υπό τους γενικούς και ειδικούς όρους πρότυ που συμβολαίου, το οποίο 
θα μετατρέπεται σε αορίστου χρόνου σύμ φωνα με τις διατάξεις του περί Ε ργοδοτουμένω ν με Εργασία Ορισμένου 
Χρόνου (Απαγόρευση Δυσμενούς Μ εταχείρισης) Νόμου και των προνοιών των «οι περί Ίδρυσης του Ορ γανισμού 
Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισμοί του 2017» . 
(2) Οι πρώτοι δεκαοκτώ (18) μήνες υπηρεσίας θεωρούνται ως δοκιμαστική περίοδος κατά την οποία ο Οργανισμός επιφυλάσσει πλήρως το δικαίωμά  του να τερματίσει το συμβόλαιο κατά την απόλυτη κρίση τ ου, χωρίς 
προειδοποίηση ή χωρίς οποιαδήποτε αποζημίωση.  
(3) Η απασχόληση μπορεί να τερματιστεί οποτεδήποτε είτε από τον εργοδότη είτε από τον εργοδοτούμενο, αφού δοθεί η αναγκαία προειδοποίηση που προβλέπεται στους περί Τερματισμού Απασχολήσεως Νόμους.  
(4) Σε περί πτωση που η εργασία για την οποία έγινε η πρόσληψη παύσει να υφίσταται πριν τη λήξη της παρούσας 
σύμβασης απασχόλησης, αυτή θα τερματίζεται αυτοδικαίως.  
(5) Η περίοδος απασχόλησης  περιλαμβάνει και την άδεια που κερδίζεται κατά τη διάρκεια της απασχόλησης.  
(6) Το κανονικό ωράριο (ώρες έναρξης και λήξης της εργασίας) ενδέχεται να μην είναι σταθερό, αλλά να καθορίζεται 
ανάλογα με τις ανάγκες του Οργανισμού, χωρί ς να υπερβαίνει συνολικά τις 37, 5 ώρες την εβδομάδα. 
Ε. Γενικές Προϋποθέσεις Διορισμού:  
(1) Κανένας δεν διορίζεται στον Οργανισμό, εκτός εάν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή πολίτης κράτους μέλους της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης:  
    Νοείται ότι, το Υπουργικό Συμβούλιο δύναται να επιτρέψει σε ειδική περίπτωση, για εξυπηρέτηση του δημόσιου συμφέροντος, όπως πρόσωπο που δεν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής 
Ένωσης υποβάλει αίτηση για διορισμό, σύμφωνα με τις διατάξεις των «οι περί Ίδρυσης του Οργανισμού Κρα τικών 
Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισμοί του 2017», όπως αυτοί εκάστοτε τροποποιούνται και σε περίπτωση 
επιλογής του, αυτό μπορεί να διοριστεί:  
(i) Μ ε σύμβαση για ορισμένο χρονικό διάστημα, ή  
(ii) πάνω σε μόνιμη βάση, αν το εν λόγω πρόσωπο είχε απασχοληθεί στη δημόσια υπηρεσία ή τον Οργανισμό με σύμβαση για περίοδο όχι μικρότερη από τέσσερα (4) έτη.  
(2) Κανένας δε ν διορίζεται στον Οργανισμό Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας εκτός αν συμπλήρωσε την ηλικία των 
δεκαεπτά (17) ετών και, νοουμένου ότι πρόκειται για πολίτη της Δημοκρατίας, έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις ή έχει απαλλαγεί νομίμως από αυτές.  
(3) Η κρίση  επί της αξίας των υποψηφίων μπορεί να απαιτήσει από αυτούς να προσέλθουν σε προφορική ή/και 
γραπτή εξέταση.  
(4) Ιατρικοί Λειτουργοί οι οποίοι υπηρετούν στον ΟΚΥπΥ, είτε μέσ ω συμβολαίου είτε μέσω αποσπάσεώς τους από  το 
Υπουργείο Υγείας, δεν μπορούν  να αιτηθούν  για την ίδια ειδικότητα /εξειδίκευση  την οποία κατέχουν  στην παρούσα 
φάση . 
      Πέραν των πιο πάνω, ως προς τους όρους απασχόλησης θα εφαρμόζονται «οι περί Ίδρυσης του Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισμοί του 2017», όπως αυτοί εκάστοτε τροποποιούνται. Σε 
περίπτωση που οποιοδήποτε ζήτημα δεν ρυθμίζεται από τους ανωτέρω Κανονισμούς, θα εφαρμόζονται οι 
ισχύοντες Εσωτερικοί Κανονισμοί του Οργανισμού.  
ΣΤ.  Υποβολή Αιτήσεων : 
(α) Αιτήσεις υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά στην Ελληνική γλώσσα μέσω της ιστοσελίδας του ΟΚΥπΥ στον 
ακόλουθο σύνδεσμο https://shso.org.cy/job -position/ , μέχρι την Παρασκευή , 2 Δεκεμβρίου  2022  και ώρα 14:30.  
Αιτήσεις που υποβάλλονται εκ πρόθεσμα, δεν θα λαμβάνονται υπόψη. Για πληροφορίες μπορείτε να αποτείνεστε 
στα τηλέφωνα  22212846, 22212847.  
(β) Όλες οι αιτήσεις πρέπει να συμπληρώνονται κατάλληλα και να περιέχονται σε αυτές με ακρίβεια, όλα τα ζητούμενα στοιχεία και να τεκμηριώνονται με τα αναγκαία πιστοποιητικά, δηλαδή, αντίγραφα των απαιτούμενων 
πιστοποιητικών, εκπαιδευτικών, επαγγελματικών ή άλλων προσόντων που προνοούνται στην ανωτέρω παράγραφο Β, περιλαμβαν ομένων και βεβαιώσεων απασχόλησης εκεί όπου απαιτείται πείρα  και συστατικών 
επιστολών από προηγούμενους εργοδότες.  
(γ) Ο αιτητής οφείλει να προσκομίσει απολυτήριο ή άλλο ισάξιο προσόν στα απαιτούμενα προσόντα.  
(δ) Εάν τα πιστοποιητικά σπουδών σας δεν είναι όπως αναγράφονται κάτω από τα ‘απαιτούμενα προσόντα’  
παρακαλώ όπως προσκομίσετε πρωτότυπο πιστοποιητικό αναγνώρισης του συγκεκριμένου τίτλου σπουδών σας 
από το Κυπριακό Συμβούλιο Αναγνώρισης Τίτλων Σπουδών (ΚΥ.Σ.Α.Τ.Σ.). 
(ε) Αιτήσεις που δεν είναι πλήρως συμπληρωμένες και δεν προσκομίζουν όλες τις κατάλληλες βεβαιώσεις οι οπο ίες 
αφορούν τα απαιτούμενα προσόντα, θα απορρίπτονται . 
     Σημειώνεται ότι, πριν την έναρξη ισχύος του διορισμού του, ο ιατρός θα πρέπει να εξασφαλίσει και να 
προσκομίσει    προς τον Οργανισμό Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας εγγραφή του στο Μητρώο Ιατρών Κύπρου και 
αντίγραφο της άδειας ασκήσεως επαγγέλματός του από  τον Παγκύπριο Ιατρικό Σύλλογο.  
1744Αριθμός  1178  
ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΚΡΑΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ ΥΓΕΙΑΣ 
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ  ΔΥΟ  (2) ΚΕΝ ΩΝ ΘΕΣΕΩΝ  ΒΟΗΘΩΝ  ΑΠΟΘΗΚΑΡΙ ΩΝ 
Γίνεται δεκτή η υποβολή αιτήσεων για δύο (2) κενές  θέσεις  Βοηθών Αποθηκάρι ων για την επαρχία Λευκωσίας στον  
Οργανισμ ό Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας . 
Θα καταρτιστεί πίνακας διοριστέων σύμφωνα με την τελική σειρά κατάταξης. Με βάση τον πίνακα θα γίνει η πλήρωση 
της θέσης που δημοσιεύεται, ενώ δύναται να πληρωθούν και θέσεις που πιθανόν να προκύψουν στο διάστημα τριάντα 
(30) μη νών από την ημερομηνία καταρτισμού του πίνακα.  
Η θέση είναι Πρώτου Διορισμού. Ο ετήσιος μισθός  είναι €16.368  που θα καταβάλλεται σε δεκατρείς (13) ισόποσες 
δόσεις, δώδεκα  από αυτές  στο τέλος  κάθε μήνα  και η δέκατη  τρίτη  δόση  αναλογεί  στο δέκατο  τρίτο  μισθό  και μισθοδοτική  
αύξηση κάθε τρία (3) χρόνια όπως θα καθορίζεται από το Διοικητικό Συμβούλιο του Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας.  
Σημείωση : 
Ο ακαθάριστος μισθός υπόκειται σε μειώσεις στις απολαβές που επιβλήθηκαν με τον περί της Μείωσης Απολαβών  και 
των Συντάξεων των Αξιωματούχων, Εργοδοτουμένων και Συνταξιούχων της Κρατικής Υπηρεσίας και του Ευρύτερου Δημόσιου Τομέα Νόμο, Ν.168(Ι)/2012.  Ανεξάρτητα από τις διατάξεις οποιουδήποτε άλλου Νόμου ή Κανονισμού ή 
συμβολαίου απασχόλησης που ρυθμίζει τη μι σθοδοσία του προσωπικού, πρόσωπα που προσλαμβάνονται στις κατώτερες 
θέσεις των υφιστάμενων δομών θα λαμβάνουν κατά τα δύο πρώτα έτη της απασχόλησής τους, μισθό μειωμένο κατά δέκα 
τοις εκατό (10%) σε σχέση με το βασικό μισθό που αναφέρεται για την οικεία θέση συν τις εκάστοτε ισχύουσες γενικές και 
τιμαριθμικές αυξήσεις. Με τη συμπλήρωση ε ίκοσι τεσσάρων (24) μηνών απασχόλησης στους υπό αναφορά μειωμένους 
μισθούς, το προσωπικό θα τοποθετείται στο βασικό μισθό που αναφέρεται για την οικεία συν τις εκάστοτε ισχύ ουσες 
γενικές και τιμαριθμικές αυξήσεις.  Ενδεχόμενη προηγούμενη υπηρεσία ή απασχόληση σε μειωμένο μισθό στον Οργανισμό 
ή σε μειωμένη κλίμακα εισδοχής στη δημόσια υπηρεσία, συμψηφίζεται με την απασχόληση σε μειωμένο μισθό θέσης στον Οργανισμό, για σκοπούς συμπλήρωσης των ε ίκοσι τεσσάρων μηνών.  Σημειώνεται ότι για την εφαρμογή τ ης εν λόγω 
μείωσης ισχύουν οι εξαιρέσεις, οι οποίες αναφέρονται στον υπό αναφορά Νόμο.  
Α. Απαιτούμενα Προσόντα:   
(1) Απολυτήριο αναγνωρισμένης Σχολής Μέσης Εκπαίδευσης . 
(2) Εργασιακή πείρα τουλάχιστον 2 χρόνων  σχετική με τα καθήκοντα της θέσης . 
(3) Ικανότητα χρήσης ηλεκτρονικών υπολογιστών  και ιδιαίτερα προγραμμάτων, όπως το Microsoft Office (Excel, Word, 
PowerPoint).  
Η κατοχή της ικανότητας χρήσης ηλεκτρονικών υπολογιστών θα πρέπει να τεκμηριώνεται από τους υποψηφίους μέσω οποιουδήποτε αποδεκτού από τον Οργανισμό πιστοποιητικού, όπως για παράδειγμα από ΚΕΒΕ ή ECDL . 
(4) Πολύ καλή  γνώση  της Ελληνικής  και καλή γνώση της Αγγλικής  ή της Γαλλικής ή της Γερμανικής  γλώσσας.   
      Η κατοχή των γλωσσών στο απαιτούμενο επίπεδο θα πρέπει να τεκμηριώνεται από τους υποψηφίους είτε μέσω 
αποδεκτών τεκμηρίων είτε μέσω εξετάσεων μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής των αιτήσεων.  Κατάλογος των αποδεκτών για σκοπούς της πλήρωσης της παρούσας θέσης «Τεκ μήριων Γνώσης Γλωσσών», υπάρχει 
αναρτημένος στην ιστοσελίδα της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας ( www. psc.gov.cy).  
(5) Ακεραιότητα χαρακτήρα, διοικητική και οργανωτική ικανότητα, υπευθυνότητα,  πρωτοβουλία και ευθυκρισία.  
Β. Καθήκοντα και ευθύνες: 
(1) Φορτοεκφορτώνει εμπορεύματα και καταμετρά αυτά κατά την παραλαβή και παράδοσή τους.  
(2) Καταμετρά και ταξινομεί εμπορεύματα στις αποθήκες  και φροντίζει για τη διατήρησή τους σε καλή και καθαρή 
κατάσταση.  
(3) Δ ιεκπεραιώνει τη μεταφορά εμπορευμάτων μεταξύ της αποθήκης και των Νοσοκομείων.  
(4) Ετοιμάζει, παραδίδει και καταγράφει τα είδη αποθήκης στο μηχανογραφικό σύστημα και ενημερώνει τις κάρτες αποθεμάτων.  
(5) Εκτελεί ελέγχους αποθεμάτων κατόπιν οδηγιών.  
(6) Εξετάζει και επ ιθεωρεί τα αποθέματα για τυχόν φθορές ή ελαττώματα, απορρίπτει κατεστραμμένα ή ελαττωματικά 
εμπορεύματα ή τα επιστρέφει στους προμηθευτές  σύμφωνα με τις προβλεπόμενες διαδικασίες.  
(7) Ακολουθεί τη διαδικασία καταστροφής αποθεμάτων  όταν απαιτείται.  
(8) Καταρτίζει και διατηρεί αρχεία και αναφορές σχετικά με τη χρήση, τις ζημίες και τις ελλείψεις των αποθεμάτων και μεριμνά για τον υπολογισμό του αποθέματος και την επιβεβαίωση μέσω φυσικών απογραφών.  
(9) Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του  ανατεθούν . 
(10) Κατά
 την εκτέλεση των καθηκόντων του υποχρεούται να συμμορφώνεται προς τις Νομοθετικές/Κανονιστικές, 
Γενικές ή Ειδικές Διατάξεις, Οδηγίες, Εγκυκλίους και Πρακτικές, όπως αυτές εφαρμόζονται στον Οργανισμό.  
1745Σημειώσεις:  
α) Οι υπάλληλοι θα εργάζονται, όταν απαιτείται από τις ανάγκες του  Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών 
Υγείας και του Νοσηλευτηρίου , και εκτός καθορισμένου ωραρίου.  
β) Ανάλογα με τα χρόνια υπηρεσίας και την πείρα του υπαλλήλου αναμένεται από αυτόν να εκτελεί τα 
καθήκοντ ά του σε αυξημένο βαθμό ευθύνης  και δύναται να ανατεθούν σε αυτόν πιο υπεύθυνα καθήκοντα 
μεταξύ των οποίων ο έλεγχος της εργασίας, η καθοδήγηση και η εκπαίδευση.  
γ) Ο κάτοχος της θέσης δύναται να τοποθετείται ή να μετακινείται ή να μετατίθεται σε τμήματα εντός του Οργανισμού Παγκύπρια, όταν  και εφόσον οι επιχειρησιακές ανάγκες το απαιτούν.  
Γ. Διάρκεια Απασχόλησης:  
(1) Η απασχόληση  θα είναι για τριετή  θητεία,  υπό τους γενικούς  και ειδικούς  όρους  πρότυπου συμβολαίου, το οποίο 
θα μετατρέπεται σε αορίστου χρόνου σύμφωνα με τις διατάξεις του περί Εργοδοτουμένων με Εργασία 
Ορισμένου Χρόνου ( Απαγόρευση Δυσμενούς Μ εταχείρισης) Νόμου και των προνοιών των «οι περί Ίδρυσης του 
Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισ μοί του 2017».  
(2) Οι πρώτοι δεκαοκτώ (18) μήνες υπηρεσίας θεωρούνται ως δοκιμαστική περίοδος κατά την οποία ο Οργανισμός επιφυλάσσει πλήρως το δικαίωμ ά του να τερματίσει το συμβόλαιο κατά την απόλυτη κρίση του, χωρίς 
προειδοποίηση ή χωρίς οποιαδήποτε  αποζημίω ση. 
(3) Η απασχόληση μπορεί να τερματιστεί οποτεδήποτε είτε από τον εργοδότη είτε από τον εργοδοτούμενο, αφού δοθεί η αναγκαία προειδοποίηση που προβλέπεται στους περί Τερματισμού Απασχολήσεως  Νόμους.  
(4) Σε περίπτωση που η εργασία για την οποία έγινε η πρόσληψη π αύσει να υφίσταται πριν τη λήξη της παρούσας 
σύμβασης απασχόλησης, αυτή θα τερματίζεται  αυτοδικαίως.  
(5) Η περίοδος απασχόλησ ης περιλαμβάνει και την άδεια που κερδίζεται κατά τη διάρκεια της  απασχόλησης.  
Δ. Γενικές Προϋποθέσεις Διορισμού:  
(1) Κανένας δεν διορίζεται στον Οργανισμό, εκτός εάν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή πολίτης κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης:  
          Νοείται ότι, το Υπουργικό Συμβούλιο δύναται να επιτρέψει σε ειδική περίπτωση, για εξυπηρέτηση του 
δημόσιου συμφέροντος, όπως πρόσωπο που δεν είναι πολίτης της Δημοκρατίας ή κράτους μέλους της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης υποβάλει αίτηση για διορισμό, σύμφωνα με τις διατάξεις των «οι περί Ίδρυσης του 
Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισμοί του 2017», όπως αυτοί εκάστοτε τροποποιούνται  και σε περίπτωση επιλογής του, αυτό μπορεί να διοριστεί:  
(i) Μ ε σύμβαση για ορισμένο χρονικό διάστημα, ή  
(ii) πάνω σε μόνιμη βάση, αν το εν λόγω πρόσωπο είχε απασχοληθεί στη δημόσια υπηρεσία ή τον Οργανισμό με σύμβαση για περίοδο όχι μικρότερη από τέσσερα (4) έτη.  
(2) Κανένας δε διορίζεται στον Οργανισμό Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας εκτός αν συμπλήρωσε την ηλικία των 
δεκαεπτά (17) ετών και, νοουμένου ότι πρόκειται για πολίτη της Δημοκρατίας, έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές 
του υποχρεώσεις ή έχει απαλλαγεί νομίμως από αυτές.  
(3) Η κρίση επί της αξίας των υποψηφίων μπορεί να απαιτήσει από αυτούς να προσέλθουν σε προφορική ή/και 
γραπτή εξέταση.  
Πέραν των πιο πάνω, ως προς τους όρους απασχόλησης θα εφαρμόζονται «οι περί Ίδρυσης του 
Οργανισμού Κρατικών Υπηρεσιών Υγείας (Γενικοί) Κανονισμοί του 2017», όπως αυτοί εκάστοτε τροποποιούνται. Σε περίπτωση που οποιοδήποτε ζήτημα δεν ρυθμίζεται από τους ανωτέρω Κανονισμούς, θα 
εφαρμόζονται οι ισχύοντες Εσωτερικοί Κανονισμοί του Οργανισμού.  
Ε. Υποβολή Αιτήσεων:  
(1) Όλες οι αιτήσεις υποβάλλοντ αι μόνο ηλεκτρονικά στην Ελληνική γλώσσα μέσω της ιστοσελίδας του ΟΚΥπΥ στον 
ακόλουθο σύνδεσμο,  https://shso.org.cy/job-position/, μέχρι την Παρασκευή ,  2 Δεκεμβρίου 2022 και ώρα 14:30.  
Αιτήσεις που υποβάλλονται εκπρόθεσμα, δε θα λαμβάνονται υπόψη.  Για πληροφορίες μπορείτε να αποτείνεστε 
στα τηλέφων α 22212847 / 22212846 . 
(2) Όλες οι αιτήσεις πρέπει να συμπληρώνονται κατάλληλα και να περιέχονται σε αυτές με ακρίβεια, όλα τα ζητούμενα στοιχεία και να τεκμηριώνονται με τα αναγκαία πιστοποιητικά, δηλαδή, αντίγραφα των απαιτούμενων πιστοποιητικών, εκπαιδευτικών, επαγγελματικών ή άλλων προσόντων που προνοούνται στην ανωτέρω παρά -
γραφο Α, περιλαμβανόμενων και βεβαιώσεων απασχόλησης και συστατικών επιστολών από προηγούμενους εργοδότες με αναφορά στον τίτλο της θέσης και τη χρονική περίοδο εργοδότησης καθώς και Κατάσταση Αποδοχών ανά Εργοδότη από την Υπηρεσία Κοινωνικών Ασφαλίσεων του Υπουργείου Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων. Επισημαίνεται ότι σε περίπτωση υποβολής περισσότερων από μία αιτήσεων θα ληφθεί υπόψη η 
τελευταία αίτηση. Ο αιτητής οφείλει να προσκομίσει απολυτήριο ή άλλο ισάξιο προσόν στα απαιτούμενα 
προσόντα.  
(3) Ο αιτητής οφείλει να προσκομίσει απολυτήριο ή άλλο ισάξιο προσόν στα απαιτούμενα προσόντα.  
(4) Εάν τα πιστοποιητικά σπουδών σας δεν είναι όπως αναγράφονται κάτω από τα ‘απαιτούμενα προσόντα’ παρακαλώ όπως προσκομίσετε πρωτότυπο πιστοποιητικό αναγνώρισης του συγκεκριμένου τίτλου σπουδών σας 
από το Κυπριακό Συμβούλιο Αναγνώρισης Τίτλων Σπουδών (ΚΥ.Σ.Α.Τ.Σ.). 
(5) Αιτήσεις που δεν είναι πλήρως συμπληρωμένες και δ εν προσκομίζουν όλες τις κατάλληλες βεβαιώσεις οι οποίες 
αφορούν τα απαιτούμενα προσόντα, θα απορρίπτονται.  
1746Αριθμός  1179  
ΕΠΑΝΑΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΚΕΝΗΣ ΘΕΣΗΣ 
ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΥ ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ ΣΤΟΝ ΔΗΜΟ ΛΑΡΝΑΚΑΣ 
Ανακοινώνεται ότι κατόπιν απόφασης του Δημοτικού Συμβουλίου Λάρνακας η προκήρυξη για τη ν πλήρωση κενής 
θέσης Λειτουργού Τεχνικής Υπηρεσίας (Θέση Πρώτου Διορισμού) η οποία δημ οσιεύθη κε στην Επίσημη Εφημερίδα 
αριθμός 5448 ημερομηνίας 15 Ιουλίου 2022 με αριθμό προκήρυξης 725 ανακαλείται, λόγω του ότι κρίνεται απαραίτητη η 
διενέργεια γραπτής και προφορικής εξέτασης για σκοπούς αξιολόγησης των υποψηφίων καθώς και του ότι δεν 
συμπ εριλήφθηκ αν όλα τα απαιτούμενα προσόντα για τη θέση ως καθορίζονται στο οικείο Σχέδιο Υπηρεσίας, ως οι 
ανάγκες του Δήμου.  
Με απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου Λάρνακας, η ανώτερη θέση επαναπροκηρύσσεται.  
ΛΕΙΤΟΥΡΓΟΣ ΤΕΧΝΙΚΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ 
1. Εγκεκριμένη Μισθοδοτική Κλίμακα: (Συνδυασμένες Κλίμακες )  
 Α9 : €30413, 31880, 33347, 34814, 36281, 37748, 39215, 40682, 42149  
Α11: €40525, 42164, 43803, 45442, 47081, 48720, 50359,  51998, 53637  
Α12: €47080, 49182, 51284, 53386, 55488, 57590, 59692  
2.   Καθήκοντα και Ευθύνες:  
2.1  Υπεύθυνος ή/και βοηθά για την οργάνωση, διεύθυνση και αποτελεσματική λειτουργία κλάδου/κλάδων της Τεχνικής Υπηρεσίας και την εφαρμογή της περί Δήμων νομοθεσίας και κανονισμών.  
 2.2 Εξετάζει αιτήσεις αναπτύξεως σύμφωνα με τις διατάξεις οποιασδήποτε υφισ τάμεν ης νομοθεσίας και 
επιβλέπει έργα που εκτελούνται στα πλαίσια των αδειών αναπτύξεως . 
2.3  Διεξάγει έρευνες, επισκοπήσεις, μελέτες και υποβάλει εκθέσεις σε σχέση με την ετοιμασία χωροταξικών, πολεοδομικών και άλλων ρυθμιστικών σχεδίων συμπεριλαμβανομ ένης της δ ιατήρησης περιοχών και 
οικοδομών ιστορικού ή και αρχαιολογικού χαρακτήρα.  
2.4  Ετοιμάζει ή /και ελέγχει δελτία ποσοτήτων, εκτιμήσεις, όρους και προδιαγραφές για έργα Πολιτικής 
Μηχανικής, Αρχιτεκτονικής και Πολεοδομίας.  
2.5  Ετοιμάζει αρχιτεκτονι κές μελέτες γι α Δημοτικά έργα συμπεριλαμβανομένων αρχιτεκτονικών σχεδίων, 
προδιαγραφών υλικών και μεθόδων κατασκευής και επιβλέπει την εκτέλεση έργων Πολιτικής Μηχανικής, 
Αρχιτεκτονικής και Πολεοδομίας.  
2.6 Συντονίζει, καθοδηγεί και εκπαιδεύει κατώτερο πρ οσωπικό.  
2.7 Τηρεί πρακτικά Δημοτικών Επιτροπών και υπηρεσιακών συσκέψεων και προωθεί και διεκπεραιώνει τις 
αποφάσεις που λαμβάνονται.  
2.8 Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα συναφή καθήκοντα που θα του ανατεθούν.  
3.    Απαιτούμενα Προσόντα:  
3.1   Πανεπιστημιακ ό δίπλωμα ή τί τλος ή ισότιμο προσόν στην Πολιτική Μηχανική ή στην Αρχιτεκτονική ή 
στην Πολεοδομία. (Βλ.* Σημαντική Σημείωση κατωτέρω ). 
 (Ο όρος Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο).  
3.2   Εγγραφή ως μέλος του ΕΤΕΚ στον οικείο κλάδο Μηχανικής Επιστήμης σύμφωνα με τη σχετική 
νομοθεσία.  
3.3 Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και της Αγγλικής γλώσσας.  
3.4 Ακεραιότητα χαρακτήρα, οργανωτική και διοικητική ικανότητα, πρωτοβουλία, υπευθυνότητα και ευθυ -
κρισία.  
3.5 Διετής τουλάχιστον  πείρα σχετική με τα καθή κοντα της θέσης θα αποτελεί  πλεονέκτημα.  
Σημειώσεις για τα καθήκοντα και ευθύνες και τα απαιτούμενα προσόντα της θέσης:  
1. Τα στην παράγραφο 3.1 απαιτούμενα προσόντα θα καθορίζονται κατά τη δημοσίευση της θέσης ανάλογα με τις ανάγκε ς της Υπηρεσίας.  
2. Οι διοριζό μενοι μετά τ ην έγκριση του παρόντος Σχεδίου υπηρεσίας θα πρέπει να επιτύχουν στις εξετάσεις πάνω 
στον περί Δήμων Νόμο και στους σχετικούς Δημοτικούς Κανονισμούς και τον περί Γενικών Αρχών Διοικητικού Δικαίου Νόμο μέσα σε 2 χρόνι α ή 4 εξεταστικές περιόδους από το διορισμό τους και στις εξετάσεις επί του περί 
Οικοδομών Νόμου Κεφ.  96, του περί Πολεοδομίας και Χωροταξίας Νόμου και των σχετικών Κανονισμών, μέσα σε 
4 χρόνια ή 8 εξεταστικές περιόδους από το διορισμό τους.  
3. Οι υπάλληλοι π ου θα διοριστούν μετά την ημ ερομηνία έγκρισης του παρόντος Σ χεδίου Υπηρεσίας, θα εργάζονται 
όταν απαιτείται από τις ανάγκες της υπηρεσίας και εκτός του συνηθισμένου ωραρίου της Δημοτικής Υπηρεσίας, το σύνολο όμως των ωρών εργασίας δεν θα υπερβαίνει το καθο ρισμένο αριθμό ωρών τη  βδομά δα.  
4. Ανάλογα με τις ανάγκες της υπηρεσίας, οι υπάλληλοι θα τυγχάνουν ειδικής εκπαίδευσης και θα παρακολουθούν επιμορφωτικά μαθήματα σχετικά με τα καθήκοντ ά τους.  
17475.Η κάτοχος της υφιστάμενης θέσης Λειτουργού Τεχνικών Υπηρεσιών κ ατά την 22/2/2010 μετονομάζεται σε
Λειτουργό Τεχνικής Υπηρεσίας με μισθολογική κλίμακα Α9- Α11-Α12.
6.Ο κάτοχος της υφιστάμενης θέσης Αρχιτέκτονα που υπηρετεί στο ν Δήμο πριν από τη δημοσίευση του παρόντος
σχεδίου υπηρεσίας, μετονομάζεται σε Λειτουργό Τεχνική ς Υπηρεσίας με μισθολογική κλίμα κα Α9-Α11 -Α12+2, σε
προσωπική βάση.
7.Οι κάτοχοι των υφιστάμενων θέσεων Αρχιτέκτονα και Λειτουργού Τεχνικών Υπηρεσιών που υπηρετούν στο ν
Δήμο πριν από τη δημοσίευση του παρόντος σχεδίου υπηρεσίας, απαλλάσσονται από την υποχρέω ση για
κατοχή του προσόντος της πολύ καλής γνώσης της Αγγλικής γλώσσας  όπως αναφέρεται στην παράγραφο 3.3.
*
ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ ΣΗΜΕΙΩΣΗ
Σύμφωνα με την απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου ημερομηνίας 1/11/2022,  Α ρ .  Π ρ .  1 1 4 7 ,  κ α ι  μ ε  β ά σ η  τ ι ς
ανάγ κες του Δήμου, απαιτούμενο προσόν ως η παράγραφος 3.1. τ ου Σχεδίου Υπηρεσίας καθορίζεται το 
«Πανεπιστημιακό  δίπλωμα ή τίτλος  ή  ισότιμο  προσόν  στην Πολιτική Μηχανική ή Αρχιτεκτονική » μόνο . 
1.Γενικές Σημειώσεις:
1.1.   Με βάση την εγκύκλιο του Υπουργείο υ Οικονομικών ημερομηνίας 14/09/2011, οι κλίμακες εισδοχής  στον
ευρύτερο δημόσιο τομέα για τους νεοεισερχόμενους μειώνονται κατά 10%. Με τη συμπλήρωση 24 μηνών 
υπηρεσίας στο ν βασικό μισθό, ο εργοδοτούμενος θα τοποθετείται στην αρχική βαθμίδα της κλίμακας τη ς 
θέσης, όπως αυτή αναφέρεται στο οικείο Σχέδιο Υπηρεσ ίας. 
     Στην παρούσα προκήρυξη η κλίμακα της θέσης αναγράφεται χωρίς τη μείωση του 10%. Κατά την πλήρωση της θέσης θα εφαρμοστεί η πιο πάνω Εγκύκλιος.  
1.2.  Στον πιο πάνω μισθό προστίθενται οι οποιεσδήπ οτε γενικές αυξήσεις εγκρίνονται με νομοθεσία και 
τιμαριθμικό επίδομα, σύμφωνα με το ποσοστό που εγκρίνεται από την Κυβέρνηση από καιρό σε καιρό.  
1.3.  Ο υπάλληλος που θα διοριστεί, θα εργάζεται όταν απαιτείται από τις ανάγκες της υπηρεσίας και εκτός του συνηθισμένου ωραρίου της Δημοτικής Υπηρεσίας, το σύν ολο όμως των ωρών εργασίας δεν θα υπερβαίνει 
το καθορισμένο αριθμό ωρών τη  εβδομάδα.  
Η δημοσίευση της εν λόγω θέσης γίνεται ύστερα από την απόφαση του Υπουργικού Συμβουλίου και τη μετέπειτα 
γραπτή συγκ ατάθεση της Κοινοβουλευτικής Επιτροπής Οικονομικών και  Προϋπολογισμού, για εξαίρεσ ή της από τις 
πρόνοιες των περί της Απαγόρευσης Πλήρωσης Κενών Θέσεων στο Δημόσιο και στον Ευρύτερο Δημόσιο Τομέα 
(Ειδικές Διατάξεις) Νόμων του 2013 έως (Αρ. 2) του 2017.  
2.Γραπτή και προφορική εξέταση:
2.1 Σύμφωνα με τη Πρόνοια   του  Νόμου για   Αξιολόγηση  Υποψηφίων  για  Διορισμό   στη  Δημόσια   Υπηρεσία
Ν. 6(Ι)/98 όπως έχει τροποποιηθεί, οι αιτητές θα κλ ηθούν σε γραπτή εξέταση σε ημερομηνία και τόπο που 
θα ανακοινωθεί  αργότερα  και που θα γνωστοποιηθεί  με προσωπική  επιστολή.  Στην ίδια επιστολή  θα 
περιληφθούν  και πληροφορίες  για τα θέματα  και την εξεταστέα  ύλη της γραπτής  εξέτασης.  Οι επιτυχ όντες 
στη γραπτή  εξέταση  που πληρούν  τα απαιτούμενα  προσόντα  και οποιεσδήποτε  άλλες  προϋποθέσεις 
διορισμού  θα κληθούν  σε μεταγενέστερο  χρόνο  και σε προφορική  εξέταση  ενώπιον  του Δημοτικού 
Συμβουλίου. 
     Στη γραπτή εξέταση δικαίωμα συμμετοχής έχουν όσοι θεωρούν ότι ικανοποιούν τις σχετικές νομοθετικές 
διατάξεις για δι ορισμό στο ν Δήμο και κατέχουν τα προσόντα του σχεδίου υπηρεσίας της θέσης για την οποία 
διεξάγεται η εξέταση.  
2
.2 Ο αριθμός των επιτυχόντων υποψηφίων που θα κληθούν σε προφορική εξέταση (συνέντευξη) είναι 
τριπλάσιος από τον αριθμό των κενών θέσεων και με β άση τη σειρά κατάταξ ής τους.  
2.3 «Επιτυχόντες στη  γραπτή εξέταση» σημαίνει πρόσωπα που συμμετέχουν στη  γραπτή εξέταση και 
συγκεντρώνουν συνολική βαθμολογία 50% τουλάχιστον κατά μέσο όρο και στο καθένα από τα θέματα που περιλαμβάνονται στην εξέταση αυτή 40% το υλάχιστον.  
2.4 Επισημαίνεται ότι οι αποτυχόντες στη γραπτή εξέταση υποψήφιοι ή/και όσοι δεν κατέχουν τα απαιτούμενα προσόντα ή/και όσοι δεν πληρούν τις προϋποθέσεις που περιλαμβάνονται στην παρούσα προκήρυξη, 
αποκλείονται από τα επόμενα στάδια της διαδικασίας.  
3. Προϋποθέσεις Διορισμού :
Σ ύ μ φ ω ν α  μ ε  τ ο ν  Κ α ν ο ν ι σ μ ό  1 9  τ ω ν  περί Δημοτικής Υπηρεσίας Κανονισμών του Δήμου Λάρνακας κανένα
πρόσωπο δεν διορίζεται στη  Δημοτική Υπηρεσία εκτός εάν:
3.1 Είναι πολίτης της Δημοκρατίας.
3.2 Συμπλήρωσε την ηλικία των δεκαεπτά χρόνων και έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις ή έχει
απαλλαγεί νομίμως από αυτές.
3.3 Κατέχει τα προσόντα που καθορίζονται στο σχέδιο υπηρεσίας για τη θέση στην οποία πρόκειται να γίνει οδιορισμός.
3.4 Δεν καταδικάστηκε για αδίκημα σοβαρής  μορφ ής που ενέχει έλλειψη τιμιότητας ή ηθικής αισχρότητας.
3.5 Δεν έχει απολυθεί ή δεν έχουν τερματισθεί στο παρελθόν οι υπηρεσίες του από τη δημοτική υπηρεσία ή σε
οποιαδήποτε υπηρεσία της Δημοκρατίας ή οργανισμό δημόσιου δικαίου για πειθαρχικό παράπτω μα.
3.6 Πιστοποιείται από γιατρό που ορίζεται από το Συμβούλιο ότι είναι σωματικά κατάλληλος/η για την εν λόγω
θέση ύστερα από ιατρική εξέταση που περιλαμβάνει και ακτινογράφηση του θώρακα.  
17484. Υποβολή Αιτήσεων : 
4.1 Για έντυπα αιτήσεων και περισσότερες πληροφορίες επί του  θέματος οι ενδιαφερόμενοι/ες μπορούν να 
αποτείνονται στο Δημαρχείο Λάρνακας, κεντρικά γραφεία, 5 ος όροφος, γωνία Λεωφ. Αθηνών και Νικολάου 
Λανίτη, ή/και στο τηλέφωνο 24816566 κατά τις εργάσιμες μέρες και ώρες και στην ιστοσελίδα του Δήμου 
http://www. larnaka .org.cy στις ΚΕΝΕΣ ΘΕΣΕΙΣ. 
4.2 Οι αιτητές με την υποβολή της αίτησης θα πρέπει να καταβάλουν δικαίωμα εξέτασης € 50,00 
περιλαμβανομένου Φ.Π.Α. πληρωτέο σε μετρητά στο Δημοτικό Ταμείο στο  2ο όροφο των κεντρ ικών 
γραφείων . Στην περίπτωση ταχυδρομικής αποστολής, οι αιτήσεις πρέπει να συνοδεύονται από ταχυδρομική 
επιταγή στο όνομα του Δήμου Λάρνακας. Επισημαίνεται ότι το δικαίωμα εξέτασης δεν επιστρέφεται. Η 
απόδειξη πληρωμής θα πρέπει να επισυναφθεί στην αίτηση που υποβάλ λεται. Αιτήσεις οι οποίες δεν 
συνοδεύονται από απόδειξη πληρωμής δεν θα γίνονται αποδεκτές.  
4.3 Οι αιτήσεις θα πρέπει να παραδοθούν στα κεντρικά γραφεία του Δήμου, 5ος όροφος, γωνία Λεωφ. Αθηνών 
και Νικολάου Λανίτη έναντι απόδειξης παραλαβής ή να αποσταλούν μέ σω Ταχυδρομείου με συστημένη 
επιστολή όχι αργότερα από τις 9 Δεκεμβρίου 2022 και ώρα 14:00. 
4.4 Οι αιτήσεις θα πρέπει να συνοδεύονται με αντίγραφα των πιστοποιητικών των ακαδημαϊκών και άλλων 
συναφών προσόντων που προνοούνται, περιλαμβανομένων βεβ αιώσεων για υ πηρεσία με πλήρη στοιχεία 
για το είδος των καθηκόντων. Τα πρωτότυπα των ακαδημαϊκών προσόντων θα παρουσιασθούν για έλεγχο όταν ζητηθούν.  
     Η αίτηση πρέπει να συμπληρώνεται κατάλληλα και να περιέχει με ακρίβεια όλα τα ζητούμενα στοιχεία, συμπερ ιλαμβανομ ένων των ημερομηνιών και καθηκόντων προηγούμενης και τρέχουσας απασχόλησης του 
αιτητή, και να τεκμηριώνεται με τα αναγκαία πιστοποιητικά/βεβαιώσεις (τα πρωτότυπα να παρουσιαστούν όταν ζητηθούν για έλεγχο). Η εργασιακή πείρα πρέπει να επιβεβαιώνεται πέραν της  υποβολής γενικών 
αποδεικτικών στοιχείων (π.χ. τα στοιχεία των Κοινωνικών Ασφαλίσεων) και από την υποβολή βεβαίωσης από τους εργοδότες/οργανισμούς στους οποίους εργάσθηκε ο αιτητής, η οποία να αναφέρει τη θέση που κατείχε (με ημερομηνίες, μήνα/έτος) και τα  καθήκοντα της θέσης.  
4.5 Δεν είναι επιτρεπτή η υποβολή αίτησης με άλλο τρόπο εκτός από τους καθοριζομένους στις ανωτέρω 
παραγράφους.  
4.6 Οι αιτήσεις θα πρέπει να συμπληρωθούν στην Ελληνική γλώσσα, ανεξάρτητα από την υπηκοότητα ή/και τη 
μητρική γλώσσ α των αιτητ ών. 
4.7  Σ ε  σ χ έ σ η  μ ε  τ α  ε π ί π ε δ α  γ ν ώ σ η ς  Ελληνικής και Αγγλικής γλώσσας, που ζητούνται στα απαιτούμενα 
προσόντα του Σχεδίου Υπηρεσίας, οι αιτητές πρέπει να επισυνάψουν τα αποδεκτά από τη Δημόσια 
Υπηρεσία τεκμήρια μέχρι την ημερομηνία λήξης της υποβολής αιτήσεων.  Τα πρωτότυπα θα παρουσιαστούν 
για έλεγχο όταν ζητηθούν. Κατάλογος των αποδεκτών για σκοπούς της πλήρωσης της παρούσας θέσης «Τεκμηρίων Γνώσης Γλωσσών» υπάρχει αναρτημένος στην ιστοσελίδα της Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας 
(www. psc.gov.cy). 
4.8 Για τίτλους σπουδών που δεν αναγράφουν το θέμα σπουδών ή που δεν προέρχονται από το Πανεπιστήμιο 
Κύπρου ή άλλα Δημόσια Εκπαιδευτικά Ιδρύματα της Κύπρου ή Εκπαιδευτικά Ιδρύματα που έχουν αναγνωριστεί με νόμο, όπου αυτό απαι τείται, μπορεί να ζητηθούν κατάλληλα πιστοποιητικά αναγνώρισης, 
ισοτιμίας και αντιστοιχίας από το ΚΥΣΑΤΣ.  
4.9 Αιτητές οι οποίοι καλύπτονται από τις πρόνοιες του περί Πρόσληψης Ατόμων με Αναπηρίες στον Ευρύτερο 
Δημόσιο Τομέα (Ειδικές Διατάξεις) Νόμου του 2009 (Ν. 146(Ι)/09), καλούνται όπως το δηλώσουν στην 
αίτησ ή τους. Σε μεταγενέστερο στάδιο είναι δυνατό να ζητηθεί από τους αιτητές που έχουν δηλώσει στην 
αίτησ ή τους αναπηρία, να υποβάλουν τα πρωτότυπα πιστοποιητικά των θεραπόντων ιατρών τους στα 
οποία να περιγράφεται το είδ ος και η κατάσταση της αναπηρίας τους.  
4.10 Οι αιτητές θα πρέπει να λάβουν υπόψη τους ότι με την υποβολή της αίτησ ής τους αποδέχονται την 
επεξεργασία των προσωπικών τους δεδομένων για σκοπούς εξέτασης της αίτησ ής τους.  
4.11  Αιτήσεις εκπρόθεσμες ή ελ λιπώς συμπληρωμέ νες ή αιτήσεις που δεν θα συνοδεύονται με τα απαιτούμενα 
αντίγραφα και απαραίτητα αιτιολογικά, δεν θα γίνονται αποδεκτές ούτε θα λαμβάνονται υπόψη.  
4.12 Η ορθή συμπλήρωση της αίτησης συνιστά αποκλειστική ευθύνη των υποψηφίων.  
 
1749Αριθμός  1180  
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΥΠΡΟΥ  
ΠΡΟΚΗΡΥΞΗ ΘΕΣ ΗΣ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟΥ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ 
Το Πανεπιστήμιο Κύπρου ιδρύθηκε το 1989 και δέχθηκε τους /τις πρώτους /ες φοιτητές/τριες  το 1992. Στη σύντομη αλλά 
δημιουργική πορεία ανάπτυξής του, κατέκτησε διεθνή καταξίωση και σήμερα κατατάσσεται 99ο μεταξύ των νέων 
πανεπιστημίων παγκοσμίως και ανάμεσα στα 401-500 καλύτερα πανεπιστήμια του κόσμου (Times Higher Education 
Rankings).  
Το Πανε πιστήμιο Κύπρου επιτυγχάνει αξιοσημείωτες διεθνείς διακρίσεις στο ιδιαίτερα ανταγωνιστικό και δυναμικό 
πεδίο της έρευνας. Οι διακρίσεις αυτές είναι αποτέλεσμα της προσήλωσης στη συνεχή βελτίωση και αφοσίωσης στην 
επιδίωξη της αριστείας. Η περαιτέρω προώθηση και ανάπτυξη της έρευνας αποτελεί σταθερό στρατηγικό στόχο του 
Πανεπιστημίου Κύπρου. Παράλληλα, το Πανεπιστήμιο συνεχώς εξελίσσει, επεκτείνει και εκσυγχρονίζει τα προπτυχιακά και μεταπτυχιακά προγράμματα σπουδών που προσφέρει.  
Με σκοπό τη βέλτιστη δυνατή  ενίσχυση του ερευνητικού και εκπαιδευτικού του έργου, το Πανεπιστήμιο Κύπρου 
επιδιώκει την προσέλκυση καταξιωμένου ακαδημαϊκού προσωπικού.  
Το Πανεπιστήμιο Κύπρου προωθεί την ενσωμάτωση, την πολυμορφία, την ισότητα και την εξάλειψη όλων των μορφών 
διακρίσεων, ώστε να υπάρχει ένα δίκαιο, ασφαλές και ευχάριστο περιβάλλον για όλη την πανεπιστημιακή κοινότητα, όπου οι φοιτητές/τριες και το προσωπικό, μέσα και πέρα από τις πολλαπλές τους ταυτότητες, να αισθάνονται ότι υποστηρίζονται, τόσο στην επαγγελματική όσο και στην προσωπική τους ανάπτυξη. Για αυτό και επιδιώκει τη δημιουργία των κατάλληλων 
συνθηκών που ενθαρρύνουν και σέβονται τη διαφορετικότητα και διασφαλίζουν την αξιοπρέπεια, τόσο στον εργασιακό χώρο όσο και στην ευρύτερη κοινωνία. Παράλληλα, το Πανεπιστ ήμιο Κύπρου  υιοθέτησε συγκεκριμένες πολιτικές για την 
προώθηση των ίσων ευκαιριών και του σεβασμού και κατανόησης της διαφορετικότητας και δεσμεύεται για προώθηση και διατήρηση εργασιακού, εκπαιδευτικού και μαθησιακού περιβάλλοντος, το οποίο είναι ελεύθερο  από όλες τις μορφές 
διάκρισης, είτε άμεσης είτε έμμεσης.  
ΤΜΗΜΑ  ΛΟΓΙΣΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ 
Το Πανεπιστήμιο  Κύπρου προκηρύσσει μία (1) θέση Λέκτορα ή Επίκουρου Καθηγητή σ τις περιο χές «Λογιστική » ή 
«Χρηματοο ικονομική » στο Τμήμα Λογιστικής και Χρηματοοικονομικής .  
Για όλες τις βαθμίδες απαιτείται διδακτορικό δίπλωμα από αναγνωρισμένο Πανεπιστήμιο.  
Τα ελάχιστα απαιτούμενα προσόντα για κάθε ακαδημαϊκή βαθμίδα περιγράφονται στην ιστοσελίδα  
www. ucy.ac.cy/acad .staff.procedures  και αφορούν: προηγούμενη ακαδημαϊκή πείρα, αποδεικτικά αξιόλογου ερευνητικού 
έργου και επιστημονικής συνεισφοράς, εμπειρία οργάνωσ ης και επιτυχούς διδασκαλίας  προπτυχιακών και μεταπτυχιακών 
μαθημάτων . 
Οι υποψήφιοι/ες  δεν είναι απαραίτητο να είναι πολίτες της Κυπριακής Δημοκρατίας.  
Οι Γλώσσες διδασκαλίας του Πανεπιστημίου Κύπρου είναι  η Ελληνική, Τουρκική και Αγγλική.  
Στην περίπτωση εκλογής υποψηφίου /ας ο/η οποίος /α δεν γνωρίζει επαρκώς την Ελληνική γλώσσα, θα είναι ευθύνη 
του/της προσληφθέντος /είσας , καθώς και του Τμήματος στο οποίο υπάγεται , να μάθει την Ελληνική γλώσσα σε διάστημα 
τριών ετών. Σημειώνεται ότι το κάθε Τμήμα θέ τει τα δικά του κριτήρια για το απαιτούμενο επίπεδο επάρκειας γνώσης  της 
Ελληνικής γλώσσας.  
Με βάση την ισχύουσα Νομοθεσία, οι συνολικές ετήσιες ακαθάριστες απολαβές (συμπεριλαμβανομένου και του 13ου 
μισθού) που αντιστοιχούν σε πλήρη απασχόληση ανέρχονται σε:  
Επίκουρος Καθηγητής   (Κλίμακα Α13 -Α14)  €59.173,18- €79.802,36 
Λέκτορας       (Κλίμακα Α12 -Α13)  €44.975, 98- €73.185,96 
Από τα πιο πάνω ποσά θα αποκόπτονται εισφορές  στα διάφορα ταμεία του Κράτους.  
Οι ενδιαφερόμενοι /ες καλούνται να υποβάλουν ηλεκτρονικά τα ακόλουθα έγγραφα στ ην Αγγλική γλώσσα , σε μορφή 
PDF, μέχρι τη  Δευτέρα , 13 Φεβρουαρίου 2023, στον ακόλουθο σύνδεσμο: https://applications.ucy.ac.cy/recruitment  
1. Επιστολή εκδήλωσης ενδιαφέροντος .
2.Πλήρες Βιογραφικό Σημείωμα .
3.Αντίγραφο ταυτότητας/διαβατηρίου .
4.Αντίγραφα τίτλων σπουδών .
5. Ανασκόπηση ερευνητικού έ ργου καθώς και σύντομη περιγραφή μελλοντικών επιστημονικών σχεδίων (μέχρι 3
σελίδες) .
6.Κατάλογο δημοσιεύσεων .
7.Αντιπροσωπευτικές δημοσιεύσεις (μέχρι 3 δημοσιεύσεις, οι οποίες να υποβληθούν  σε ξεχωριστό αρχείο  η
καθεμιά ). Παρόλο που  δεν απαιτούνται δημοσιεύσεις για τη βαθμίδα του Λέκτορα, όσοι/ες καταθέτουν  αίτηση για
τη βαθμίδα αυτή ενθαρρύνονται να υποβάλουν αντιπροσωπευτικές δημοσιεύσεις, εφόσον  τις διαθέτουν .
17508.Τα ονόματα  και ηλεκτρονικές διευθύνσεις τριών ακαδημαϊκών  από τους οποίους  θα ζητηθούν αυτόματα, με την
υποβολή της αίτησης, εμπιστευτικές  συστατ ικές επιστολ ές (στην Αγγλική γλώσσα) , μέχρι και 7 ημέρες μετά τη
λήξη της προθεσμίας υποβολής αιτήσεων .
Τα πιο πάνω στοιχεία 1 -7 θα πρέπει να υποβληθούν  το καθένα ως ξεχωριστό   αρχείο σε μορφή PDF. 
Με την υποβολή της αίτησής σας καμία αλλαγή δεν θα μπορεί να πραγματοποιηθεί.  
Ο/η υποψήφιος /α που θα επιλεγεί θα κληθεί να προσκομίσει φωτοαντίγραφα τίτλων  σπουδών , πιστοποιημένα  από το 
Υπουργείο Παιδείας (όσον αφορά τίτλους σπουδών από Πανεπιστήμια στην  Κύπρο) ή από την Εκδίδουσα Αρχή (όσον 
αφορά τίτλους σπουδών από Πανεπιστήμια του εξωτερικού).   
Αιτήσεις, στοιχεία και συστατικές επιστολές που είχαν υποβληθεί στο παρελθόν δεν θα ληφθούν υπόψη και πρέπει να 
υποβληθούν εκ νέου . 
Αιτήσεις που  δεν περιλαμβάνουν όλα τα απαραίτητα δικαιολογητικά/στοιχεία, όπως αυτά καθορίζονται στην ηλεκτρονική 
αίτηση στον παραπάνω σύνδεσμο , δεν είναι αποδεκτές.  
Οι υποψήφιοι /ες έχουν την ευθύνη να επιβεβαιώσουν ότι η ηλεκτρονική τους αίτηση έχει καταχωρη θεί επιτυχώς. 
Αμέσως μετά την καταχώρ ιση της ηλεκτρονικής αίτησης  οι υποψήφιοι /ες θα λαμβάνουν αυτόματο επιβεβαιωτικό μήνυμα 
για την παραλαβή  της αίτησής τους.  
Για  περισσότερες   πληροφορίες   παρακαλ ούμε   να  αποτείνεστε   στο  Τμήμα   Λογιστικής   και  Χρηματοοικονομικής  
(+357 22893605) ή στην Υπηρεσία Ανθρώπινου Δυναμικού (+357 22894146) . 
Α
ριθμός  1181  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ 
ΤΟΥ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΑΡΧΕΙΟΥ ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ ΤΟΥ ΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ 
ΘΕΣΕΙΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΩΝ ΓΙΑ ΘΕΜΑ ΤΑ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ (ΚΛ. Α8) 
Το Τμήμα Αρχείου  Πληθυσμού  και Μετανάστευσης  ανακοινώνει,  σύμφωνα  με το άρθρο  6, εδάφιο  (4), του περί της 
Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη Δημόσια Υπηρεσία  
Νόμου του 2016 (Ν. 70(Ι)/2016 – εφεξής ο Νόμος), τον προκαταρκτικό κατάλογο των αιτητών, με σειρά κατάταξης, για την 
απασχόληση δύο (2) εργοδοτούμενων ορισμένου χρόνου για χρονική περίοδο μέχρι τις 31/12/2025, στα πλαίσια ενίσχυσης 
του Εθνικού Σημείου Επα φής του Ευρωπαϊκού  Δικτύου Μετανάστευσης και για την εκτέλεση του έργου τακτής προθεσμίας 
για τη λειτουργία  του Εθνικού Σημείου  Επαφής  του Ευρωπαϊκού Δικτύου  Μετανάστευσης,  το οποίο  συγχρηματοδοτείται 
από το Ταμείο Ασύλου, Μετανάστευσης και Ένταξης της Ευρ ωπαϊκής Ένωσης.  
Στον πίνακα δεν περιλαμβάνονται αιτητές που επέδειξαν ενδιαφέρον να απασχοληθούν ως εργοδοτούμενοι ορισμένου 
χρόνου, αλλά, δεν πληρούν τα απαραίτητα προσόντα, τα οποία είχαν καθοριστεί στη σχετική δημοσίευση της Επίσημης 
Εφημερίδας της Δημο κρατίας αρ. γνωστοποίησης 1103 και ημερομηνίας 21 Οκτωβρίου 2022.  
Σύμφωνα με το άρθρο 6, εδάφιο (6)(α) του Νόμου, κάθε ενδιαφερόμενος αιτητής δικαιούται να υποβάλει ένσταση κατά 
του προκαταρκτικού  καταλόγου  μέσα  σε χρονικό  διάστημα  δεκαπέντ ε ημερολογιακών  ημερών  από την ημερομηνία  της 
δημοσίευσής  του στην Επίσημη  Εφημερίδα  της Δημοκρατίας.  Τυχόν  ενστάσεις  μπορούν  να υποβληθούν  στον ειδικό 
ηλεκτρονικό  τύπο  που βρίσκεται  στην ιστοσελίδα  του Τμήματος  Αρχείου  Πληθυσμού  και Μετανάστευσης, 
www.moi.gov.cy/crmd  
ΠΡΟΚ ΑΤΑΡΚΤΙΚΟΣ Κ ΑΤΑΛΟΓΟΣ ΑΙΤΗΤΩΝ Μ Ε ΣΕΙΡΑ ΚΑΤΑ ΤΑΞΗΣ 
Α/Α ΑΔΤ ΜΟΡΙΑ  
1. 863216  14 
2. 859477  13 
3. 707462  12 
4. 852166  10, 5 
5. 797921  7 
1751Αριθμός  1182  
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΥ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΓΙΑ ΚΑΛΥΨΗ ΑΝΑΓΚΩΝ  
ΣΤΟ ΚΟΙΝΟΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΠΕΡΑ ΧΩΡΙΟΥ  ΚΑΙ  ΝΗΣΟΥ 
Το Κοινοτικό Συμβούλιο Πέρα Χωρίου και  Νήσου στην Επαρχία Λευκωσία ς ανακοινώνει, σύμφωνα με τις πρόνοιες 
του περί της Ρύθμισης της Απασχόλ ησης Εργοδοτ ουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη 
Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016 (Ν. 70( Ι)/2016), τον τελικό κατάλογο των Αιτητών με σειρά προτεραιότητας για την 
ανάγκη απασχόλησης ενός (1) εργοδοτούμενου ορισμένου χρόνου για την εκτέλε ση διοικητικ ών καθηκόντων για χρονική 
περίοδο 24 μηνών.  
Στον Πίνακα παρουσιάζονται μόνο οι αιτητές οι οποίοι πληρούσαν όλα τα απαιτούμενα προσόντα και έχουν 
μοριοδοτηθεί με βάση τα κριτήρια αξιολόγησης, όπως αυτά έχουν καθοριστεί και στην προκήρυξη στην Ε πίσημη 
Εφημερίδα της Δημοκρατίας με ημερομηνία 26.08.2022.  
Για τον καθορισμό προτεραιότητας στις περιπτώσεις αιτητών που ισοβαθμούν, ακολουθήθηκαν οι πρόνοιες της 
προκήρυξης για ισοβαθμία.  
Α/Α Αριθμός Δελτίου Ταυτότητας  Βαθμολογία  
1 XX7721  7 
2 XX5775  7 
3 XXX2223  7 
4 XX6943  7 
5 XXX9946  7 
6 XX9892  7 
7 XX8396  7 
8 XXX8557  7 
9 XX6420  7 
10 XX6815  7 
11 XX1267  6.5 
12 XX5406  6.5 
13 XX8112  5.5 
14 XX0440  5.5 
15 XX0436  5.5 
16 XX2912  5 
17 XXX4436  5 
18 XX0208  4.5 
19 XX6580  4.5 
20 XX0220  4.5 
21 XXX4 355 4.5 
22 XX6997  4.5 
23 XX6962  4.5 
24 XXXX8302  4.5 
25 XX5736  4.5 
26 XXX6408  4.5 
27 XXX5607  4.5 
28 XX5165  4.5 
29 XXX2491  4.5 
30 XXX6972  4 
31 XX3779  4 
32 XXX2710  4 
33 XX5279  4 
34 XX4449  4 
35 XX2282  4 
36 XXXX01 57 4 
37 XX7084  3.5 
38 XX1241  3.5 
39 XX3527  2 
40 XXX0135  2 
41 XX2066  2 
42 XX2192  1.5 
43 XXX3637  1.5 
44 XX1808  1.5 
45 XX7383  1.5 
46 ΧΧ9159  1 
1752Αριθμός  1183  
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΩΝ 
ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ΕΠΙΤΥΧΟΝΤΩΝ ΤΟΥ ΕΙΔΙΚΟΥ ΓΡΑΠΤΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ 
 ΠΟΥ ΔΙΕΞΗΧΘΗ ΣΤΙΣ 7 ΚΑΙ 8 ΙΟΥΛΙΟΥ 2022 ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΛΗΡΩΣΗ ΔΕΚΑ (10) ΘΕΣΕΩΝ ΑΚΟΛΟΥΘΟΥ, 
 ΕΞΩΤΕΡΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ, ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΩΝ 
Η Συμβουλευτική Επιτροπή για την πλήρωση δέκα (10) θέσεων Ακ όλουθου, Εξωτερικές Υπηρεσίες, Υπουργείο 
Εξωτερικών, σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 3 3(4) των περί Δημόσιας Υπηρεσίας Νόμων του 1990 έως 2022, 
δημο σιοποιεί τα αποτελέσματα  των επιτυχόντων  του ειδικού γραπτού διαγωνισμού, κατά σειρά κατάταξης των υποψηφίων, 
που διεξήχθη στις 7 και 8 Ιουλίου 2022, (θέσεις που δημοσιέυτηκαν   στην  Επίσημη Εφημερίδα  της Δημοκρατίας  στις 
15.10.2021  με αρ. Γνωστοποίησης  896).  
Σημειώνεται ότι, επιτυχόντες στον ειδικό γραπτό διαγωνισμό, θεωρούνται όσοι υποψήφιοι εξασφάλισαν συνολική 
βαθμολογία 50% τουλάχιστον, λαμβάνοντας υπόψη τον μέσο όρο της βαθμολογίας τους στα έξι θέματα που 
περιλαμβάνονται στον ειδικό γραπτό διαγωνισ μό και επίσης εξασφάλισαν, στο κάθενα από τα θέματα αυτά, βαθμολογία 
50% τουλάχιστον.  
Οι επιτυχόντες υποψήφιοι που θα κληθούν σε προφορική εξέταση, θα ειδοποιηθούν για την ημερομηνία και τον τόπο 
διεξαγωγής της προφορικής εξέτασης. Η τελική αξιολόγηση των  υποψηφίων θα εξαρτηθεί από το κατά πόσο αυτοί 
πληρούν όλα τα απαιτούμενα προσόντα και τις λοιπές προϋποθέσεις της σχετικής προκήρυξης στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας.  
 
Σειρά  
Κατάταξης  Αριθμός 
Υποψηφίου  Συνολική  
Βαθμολογία  
% 
1 272 77.63  
2 669 76.79  
3 916 72.96  
4 442 72.71  
5 590 69.38  
6 220 68.29  
7 329 68.17  
8 373 67.83  
9 107 66.29  
10 664 66.15  
11 172 65.71  
12 732 64.58  
13 942 63.50 
14 661 61.88  
15 386 59.42  
16 141 54 
 
 
 
Αριθμός  1184  
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΑΙΔΕΙΑΣ , ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΥ ΚΑΙ ΝΕΟΛΑΙΑΣ 
ΥΠΟΒΟΛΗ ΑΙΤΗΣΕΩΝ ΕΙΣΔΟΧΗΣ ΣΤΑ ΔΙΔΑΚΤΟΡΙΚΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ ΤΟΥ “EUROPEAN UNIVERSITY INSTITUTE” 
Το Υπουργείο Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας  γνωστοποιεί ότι η υποβολή αιτήσεων εισδοχής στα διδακτορικά 
προγράμματα του Ευρωπαϊκού Πανεπιστημιακού Ινστιτούτου (European University Institute - EUI) για το ακαδημαϊκό έτος 
2023-202 4 άρχισε την 1η Νοεμβρίου 2022 . Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να λάβουν περ αιτέρω πληροφόρηση από την 
ιστοσελίδα του EUI :  http://www.eui.eu/phd    
Οι αιτήσεις γίνονται διαδικτυακά. Η εξασφάλιση θέσης στα διδακτορικά προγράμματα του EUI συνεπάγεται αυτόματα 
την εξασφάλιση εθνικής υποτροφίας. Για το ακαδημαϊκό έτος 2023 – 2024 θα προσφερθεί μία υποτροφία . 
Τελευταία ημερομηνία υποβολής αιτήσεων: 31 Ιανουαρίου 2023. 
Για περισσότερες  πληροφορίες  όσον  αφορά  στα διδακτορικά  προγράμματα,  τα κριτήρια  εισδοχής  και τα 
χρονοδιαγράμματα, οι ενδιαφερόμενοι  μπορούν  να επισκέπτονται την ιστοσελίδα του “European University  Institute ” 
(http://www.eui.eu/).   
(Υ.Π. Α.Ν. 07.06.001.003.002.001) 
1753Αριθμός  1185  
ΚΟΙΝΟΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΑΓΙΟΥ ΤΥΧΩΝΑ  
________________  
Αποτελέσματα Γραπτών Εξετάσεων που διεξήχθησαν στις 3/9/2022  
για μία (1) θέση Υγειονομικού Λειτουργού (Κλ. Α8-Α10 -Α11) στο Κοινοτικό Συμβούλιο Αγίου Τύχωνα  
Το Κοινοτικό Συμβούλιο Αγίου Τύχωνα, αναφορικά με την προκήρυξη θέσεων που είχε δημοσιεύσει στις 15/6/2022 και 
μετά τη συμπλήρωση της προκαθορισμένης διαδικασίας, ενημερώνει τους υποψηφίους που παρακάθησαν στις γραπτές 
εξετάσεις στις 3/9/2022 για τη θέση Υγειονομικού Λειτουργού , τα αποτελέσματα των γραπτών εξετάσεων επισυνάπτονται : 
Ε
ΠΕΞΗΓΗΣΗ:  Επιτυχών θεωρείται ο υποψήφιος που έχει πετύχει συνολική γενική βαθμολογία τουλάχιστον 50% και στο 
καθένα από τα θέματα που περιλαμβάνονται στην εξέταση τουλάχιστον 40% . 
Σε προφορική συνέντευξη θα κληθεί ο αριθμός επιτυχόντων σ τις γραπτές εξετάσεις (κατά σειρά επιτυχίας) ο οποίος 
θα είναι ίσος με το τριπλάσιο των κενών θέσεων, νοουμένου ότι, οι επιτυχόντες πληρούσαν τα απαιτούμενα προσόντα 
ως προβλέπονταν στην προκήρυξη ημερομηνίας 15 Ιουνίου 2022.  
Α
ριθμός  1186  
ΕΞΕΤΑΣΗ ΣΤΟΝ ΠΕΡΙ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ ΝΟΜΟ,  
ΣΤΟΥΣ ΠΕΡΙ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΥΣ ΚΑΙ ΣΤΙΣ ΓΕΝΙΚΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ  
Διό
ρθωση  
Αναφορικά με τη γνωστοποίηση  με αρ. 600 που  δημοσιεύθηκε  στην  Επίσημη   Εφημερίδα   της  Δημοκρατίας   με 
αρ. 5441 και ημε ρομηνία 17 Ιουνίου  2022,  σχετικά με τα αποτελέσματα της εξέτασης στον περί Δημόσιας Υπηρεσίας 
Νόμο, στους περί Δημόσιας Υπηρεσίας Κανονισμούς και στις Γενικές Διατάξεις που διεξήχθη στις 27 Απριλίου  2022 , ο 
Αριθμός Κοινωνικών Ασφαλίσεων 1027435 του υποψήφιου με Α/Α 118, που φαίνεται στη δημοσίευση , αντικαθίσταται με 
τον Αριθμό Κοινωνικών Ασφαλίσεων  947837 που είναι ο ορθός.  
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΩΝ , 
ΤΜΗΜΑ ΔΗΜΟΣΙΑΣ ΔΙΟΙΚΗΣΗΣ  
ΚΑΙ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ.  
__________________
__________________________________________________________________________________________  
Tυπώθηκε στο Tυπογραφείο της Kυπριακής Δημοκρατίας, 1445 Λευκωσία, Κύπρος  
Τηλ. 22405824, Φαξ 22303175 – www.mof.gov.cy/gpo  
Aντίτυπα της Eπίσημης Eφημερίδας πωλούνται προς €2, 00 το καθένα  Α/Α ΚΩΔΙ -
ΚΟΣ ΕΛΛΗ -
ΝΙΚΑ 
40 
ΜΟΝΑ -
ΔΕΣ ΕΛΛΗ -
ΝΙΚΑ  
100%  ΑΓΓΛΙ -
ΚΑ 
30 
ΜΟΝ Α-
ΔΕΣ ΑΓΓΛΙ -
ΚΑ 
100%  ΕΙΔΙΚ Ο 
ΘΕΜΑ  
30 
ΜΟΝ Α-
ΔΕΣ ΕΙΔΙΚ Ο 
ΘΕΜΑ  
100%  ΓΕΝΙ -
ΚΕΣ 
ΓΝΩ-
ΣΕΙΣ  
10 
ΜΟΝ Α-
ΔΕΣ ΓΕΝΙ -
ΚΕΣ 
ΓΝΩ-
ΣΕΙΣ  
100%  ΤΕΛΙΚΗ  
ΒΑΘΜΟ -
ΛΟΓΙΑ  ΕΠΙΤΥ -
ΧΙΑ/ 
ΑΠΟ-
ΤΥΧΙ Α 
1 05ΥΛ  22.50  75.00  12.88  42.92  22.35  74.50  4.00 40.00  61.73  ΕΠΙ-
ΤΥΧΙΑ  
2 08ΥΛ  14.00  46.67  15.63  52.08  22.05  73.50  4.00 40.00  55.68  ΕΠΙ-
ΤΥΧΙΑ  
3 07ΥΛ  17.50  58.33  22.00  73.33  19.05  63.50  2.00 20.00  60.55  ΑΠΟ-
ΤΥΧΙΑ  
4 10ΥΛ  19.50  65.00  20.50  68.33  9.00 30.00  3.00 30.00  52.00  ΑΠΟ-
ΤΥΧΙΑ  
5 06ΥΛ  11.00  36.67  11.00  36.67  18.75  62.50  0.00 0.00 40.75  ΑΠΟ-
ΤΥΧΙΑ  
6 03ΥΛ  13.00  43.33  9.38 31.25  16.05  53.50  2.00 20.00  40.43  ΑΠΟ-
ΤΥΧΙΑ  
7 02ΥΛ  14.50  48.33  14.25  47.50  9.60 32.00  2.00 20.00  40.35  ΑΠΟ-
ΤΥΧΙΑ  
8 09ΥΛ  6.50 21.67  0.00 0.00 10.65  35.50  0.00 0.00 17.15  ΑΠΟ-
ΤΥΧΙΑ 
1754