 
  
Qu’est-ce que le programme d’Aide 
au Retour Volontaire (ARV) ?  
 
L ’ARV est un programme d’aide au retour proposé aux de-
mandeurs d’asile et aux migrants sans droit légal de résider à Chypre. Il vise à fournir une assistance à ceux qui 
souhaitent rentrer volontairement dans leur pays d’origine 
de manière organisée, sûre et en toute dignité.  En tant que personne rapatriée dans le cadre du programme chypriote de retour volontaire, vous avez droit à une aide en espèces fournie par le Bureau des retours du Département des migrations pour vous aider à démarrer une fois de retour dans votre pays d’origine. Les subventions en espèces varient selon les nationalités et les pays d’origine.   
 
           
 
 
Le programme ARV offre:  
 
-des conseils individuels contraignants gratuits; 
-un appui dans la prise d’une décision éclairée;  
-la protection des rapatriés; 
-un rapatriement sûre et en toute dignité; 
-un appui organisationnel;. 
-la mise à disposition d’une somme d’argent  
considérable. 
 
    
Qui est éligible?
 
 
les demandeurs d’asile avec une demande d’asile en 
cours; 
les personnes ayant retiré leur demande d’asile; 
les personnes dont la demande d’asile a été rejetée; 
les personnes dont le recours auprès de la Cour ad-
ministrative de protection internationale a été rejeté; 
tout migrant non-enregistré auprès du gouvernement 
de Chypre et sans droit de séjour 
 
Le service du programme ARV:  
 
explique vos options de retour par le biais de conseils; 
vous aide à obtenir des documents de voyage, si  
nécessaire; 
vous aide avec les préparatifs du voyage jusqu’à la desti-
nation ,nale ; 
fournit tout autre type d’assistance préalable au retour; 
paye tous les frais de voyage; 
offre une assistance lors du départ à l’aéroport; 
offre une aide ,nancière, en espèces, avant le départ 
vers le pays d’origine. 
 
Le processus actuel du programme 
ARV  
Étape 1:  Adressez-vous à l’un des centres de conseil 
situés dans tous les districts du pays, ainsi que le premier centre d’accueil « Pournara » ou contactez l’un des conseillers du pro-gramme de retour pour discuter de vos op-tions. Vous pouvez également prendre ren-dez-vous en envoyant un courriel à return-counwriting@moi.gov.cy. Vous pouvez dis-cuter en profondeur du processus de retour volontaire et des possibilités d’accompag-nement qui s’offrent à vous, en fonction de 
votre statut de séjour et de votre nationalité. 
Cela garantira que vous prendrez une déci-sion éclairée. 
   
 Étape 2: 
Remplissez le formulaire de déclaration, 
qui peut être fourni par le conseiller ou disponible sur le site web du Service des migrations. 
 
Le conseiller peut vous aider à remplir le 
formulaire de déclaration. À ce stade, il peut être utile d’informer le conseiller de tout problème de santé, a ,n qu’il soit traité 
en conséquence. Les informations fournies faciliteront le processus pour votre com-modité. 
 
Étape 3: Si vous rencontrez des di cultés avec vos 
documents de voyage, veuillez en informer les conseillers et le programme ARV prendra 
toutes les dispositions nécessaires. 
 
Étape 4: Avec l’aide du conseiller, vous serez informé des options de vol et des détails de votre voyage. 
 
Étape 5: Le programme ARV prend en charge tous 
les frais de voyage et vous fournit la con ,r-
mation du vol ainsi que des informations pratiques concernant le voyage. 
 
Étape 6: L e  j o u r  d u  v o l ,  u n  m e m b r e  d u  p e r s o n n e l  /agent du retour volontaire vous attendra à l’aéroport pour vous aider avec l’enreg-istrement et vos formalités douanières. À ce moment-là, juste avant le départ, vous recevrez une aide ,nancière pour le voyage, 
en espèces.
 
  
 
     Programme  
d’aide au retour  
volontaire (ARV)
Ministry of Interior 
Republic of CyprusPIO 000/2024 - 2.500 
Publié par le Bureau de presse et d’information, République de Chypre Printed by the Government Printing Office 
Ministry of Interior 
Republic of Cyprus
Co-funded by the 
European Union 
   Coordonnées:  
Bureau des retours , Département des migrations 90, Arch. 
Makarios III, 1077 Nicosie 
Tél.: 22308759. 22308804/802 Courriel: returncounselling@moi.gov.cy   Unité des étrangers et de l’immigration , Nicosie 
6, rue Agamemnonos, 2411 Engomi Tél.: 22802360 
 
Unité des étrangers et de l’immigration , Limassol 
223, Franklin Roosevelt, Bâtiment «D. Nikolaou», 2e étage, 3046 Zakaki  Tél.: 25805211  
Unité des étrangers et de l’immigration , Larnaca 
34, rue Tasos Mitsopoulos, 6027 Larnaka Tél.: 24804223/24804226   Unité des étrangers et de l’immigration , Paphos 
22, rue Eleftherios Venizelos et coin Kaningos, 2e étage, 
8021 Paphos 
Tél.: 26806222  Unité des étrangers et de l’immigration , Famagouste 
31, rue Giorki Papadopoulou, 5282 Paralimni Tél.: 23803286 
 
 
Bénécier du soutien nancier au retour 
volontaire et à la réintégration des 
ressortissants de pays tiers à Chypre 
             Soutien à la réintégration 
 
Les personnes qui souhaitent retourner dans leur pays d’origine peuvent béné ,cier d’une aide à la réintégration 
proposée par l’un des partenaires de réintégration. Les partenaires de réintégration proposent une variété de forfaits de réintégration, divisés en assistance après l’arrivée (3 jours après le voyage) et après le retour (jusqu’à 12 mois). 
 
Assistance après l’arrivée 
 
• Prise en charge à l’aéroport ou réception au lieu 
d’arrivée ; 
• Hébergement temporaire ; • Assistance de voyage dans le pays ; • Références pour des soins médicaux urgents ; • une assistance spéciale pour les personnes vulnérables 
après leur arrivée. 
 
 
Assistance après le retour 
 • Aide à la création d’entreprise ; • Aide au logement à long terme ; • Soutien social, juridique et médical ; 
• Aide au placement ; 
• Scolarité ; • Formation linguistiq