 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                          
 
 
                                                        
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ΚΥΠΡΙΑΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΓΙΑ ΨΗΦΙΑΚΟΥ Σ ΝΟΜΑΔΕ Σ (DIGITAL  NOMADS ) ΑΠΟ 
ΤΡΙΤΕΣ ΧΩΡΕΣ  
 
  
2 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
_________________________________  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
CYPRUS  “DIGITAL NOMA D VISA ”   
 
ΣΧΕΔΙΟ  ΓΙΑ ΨΗΦΙΑΚΟΥΣ ΝΟΜΑΔΕΣ   |  Ιανουάριος  2022  
 Ιανουάριος  2022 
 
 
2 
 ΕΙΣΑΓΩΓΗ  
 
Το Υπουργικό Συμβούλιο με την Απόφασή τ ου ημερομηνίας  15/10/2021  ενέκρινε την εφαρμογή  του 
Σχεδίου  για προσέλκυση Ψηφιακώ ν Νομάδω ν. Η απόφαση αφορά την έκ δοση 100 α δειών διαμονής 
στη βάση σειρά υποβολής αίτησης.   
 
ΤΙ ΕΙΝΑΙ  ΤΟ "CYPRUS  DIGITAL NOMAD  VISA " 
Το "Cyprus  Digital  Nom ad Visa" είναι ένα Σχέδιο που στοχε ύει στην προσέλκυση υπηκ όων από χώρες εκ τός 
ΕΕ και εκτός ΕΟΧ και τους επιτρέπε ι να διαμέ νουν σ την Κύπρο  με την προ ϋπόθεση ότι οι εργασί ες τους 
παρέχονται μέσω τεχνολογιών πληροφορικ ής για εταιρείες ή πελάτες που είναι εγκ ατεστη μένοι στο 
εξωτερικό.   
 
Σκοπός του Σχεδίου είναι η ενίσχυση της Κύπρο υ ως κέντρου παροχής ηλεκτ ρονικών υ πηρεσιών, όπου  σε 
συνδυασμό  με τα υπόλο ιπα πλεονεκτήματα  που προσ φέρει η Κύπρος , η προσέλκυση ψ ηφιακών νομ άδων 
θα συμβά λει στην ανάπτυξη του επιχει ρηματικού οικοσυστή ματος και κατά συνέπεια στην οικονομική 
ανάπτυξη της χώρας. Η εισαγωγή του σχεδίο υ "Cyprus  Digital  Nomad  Visa" αποτελ εί δράση τ ης 
Στρατηγικής Προσέλκυσης Εταιρειών για Δραστηριοποίηση ή/και επέκταση των Δραστηριοτ ήτων τους στην 
Κύπρο. 
 
ΠΟΙΟΙ ΜΠΟΡΟΥΝ ΝΑ ΕΠΩΦΕΛΗΘΟΥΝ  
Υπήκοος χώρας εκτός ΕΕ και εκτός ΕΟΧ ο οποίος:  
• Μπορεί ν α εκτελέσει την ε ργασία  του εξ αποστάσεω ς μέσω τεχνο λογιών πληροφορικής .  
• Είναι μισθωτός σε δική του ή άλλη εταιρεία εγκατεστημένη στο εξωτερικό , για την οποία μπορεί να 
παρέχει την εργασία του εξ  αποσ τάσεως, ή  είναι αυτοτελώ ς εργαζ όμενος  παρέχοντας υπηρεσίες  εξ 
αποστάσεω ς σε πελάτ ες που είναι εγκατεστημένοι  στο εξωτε ρικό. 
• Μπορε ί να αποδείξει ότι διαθέτει  σταθ ερούς και  επαρκ είς μηνια ίους πόρους διαβίωσης  ύψους  
τουλάχιστον €3500 , όπως προκύπτ ουν μετά  την αποκοπή εισφορών και φόρων . 
 
 
ΠΟΙΑ ΩΦΕΛΗΜΑΤΑ Π ΡΟΚΥΠΤΟ ΥΝ 
Στα πρόσωπα που χορηγ είται άδεια παραμον ής ως Ψηφιακ οί Νομάδες επωφελ ούνται των πιο κάτω:  
• Δικαίωμα διαμονής στ η Δημοκρατί α για ένα χρόνο με δυνατότητα α νανέωσης για άλλ α δύο χρόν ια.  
• Δικαίωμα διαμονής στη  Δημοκ ρατία για τα μέ λη της οικογέ νειας τους, για π ερίοδο ίση με  αυτή  του 
συντηρούν τα, χωρίς ωστόσο το δικαί ωμα μισθωτής εργασία ς ή άλλης  μορφής οικονομική ς 
δραστηριότητα ς στη χώρα .  
• Εάν διαμένουν στη Δημ οκρατία για μια ή περ ισσότερες περιόδους που στο σύνολο το υς 
υπερβαίνουν τις 183 ημέρ ες εντός του ίδιου  φορολογικού έτους , τότε θεωρού νται φορολογικοί 
κάτοικοι Κύπρου νοουμένου δεν είναι φορολογικοί κάτοικοι σε  οποιονδήποτε άλλο Κράτος.  
 
 
ΠΟΙΑ Η ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ  ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΚ ΟΛΟΥΘΗΘΕΙ  
Άτομα που πληρούν τις πιο πάνω προϋποθέσεις, για ν α επωφεληθ ούν του Σχεδίου  θα πρέπει να 
ακολουθήσουν τα πιο κάτω βήματα:  
 
Βήμα 1: Είσοδος στη ν Κυπριακή Δημοκ ρατία  
 Ιανουάριος  2022 
 
 
3 
 • Ο αιτών  εισέρχεται  με τουριστική θεώρηση (όπου α υτή απ αιτείται) στην επικράτει α της Κυπριακή ς 
Δημοκρα τίας. 
• Άτομα που διαμένουν ήδη στη  Δημοκρατία με άλλο νόμιμο καθεσ τώς, παρα καλώ βλ. Βήμα 2.   
 
Βήμα 2 : Υποβολή Αίτησης  για άδεια διαμονής  στη Δημοκρατία  
 
• Εντός τριών μηνών  από την ημερομηνία άφιξης, ο αιτών θα πρέπει να υποβάλει αίτηση  στο Τμήμα 
Αρχεί ου Πληθυσμού και  Μετανάστευσης , στη Λευκωσία,  για εξασφάλιση ά δειας διαμονής  με την 
καταβολή των προβλεπό μενων  τελών.  
• Σε περίπτωση που ο αιτών διαμένει νόμιμα στην Δημοκρατία με άλλο καθεστώς , έχει δικαί ωμα να 
υποβάλει α ίτηση  για απόκ τηση άδειας διαμονής Ψηφιακ ού Νομάδα , στο Τμήμα  Αρχείου 
Πληθυσμού και Με τανάστευσης , στη Λευκ ωσία . 
• Στην αίτηση  θα πρέπει ν α αναφέρεται αν ο αιτών απασχο λείται αυτοτελώς ή μισθωτά σε εργοδότη 
στο εξωτερικό  και θα πρέπει να προσκομιστούν απο δεικτικά για το ύψος των απαιτούμενων 
μηνιαίων οικονομικών του πόρων . 
• Η αίτηση θα π ρέπει να συνοδεύεται από τα  απαραίτητα έγγραφα και, κατά  την υποβολή της, θα 
πρέπει να ληφθο ύν τα βιομετρικά στοιχεία (φωτογραφία και δακτυλικά αποτυπώματα) καθώς και η 
υπογραφή του αιτούντα.  
 
Σε περίπτωση έγ κρισης, εκδίδετ αι η άδεια διαμονής με διάρκεια ισχύος ενός (1) έτους και ει δοποιείται ο 
αιτών ανάλογα. Σ ε περίπτωση  απόρριψης, ο αιτώ ν ενημερώνετ αι ανάλογα.  
 
 
 
Βήμα 3: Υποβολή Αίτησης για Ανανέωση Άδειας Διαμονής στη Δη μοκρατία  
• Τουλάχιστον ένα (1) μήνα πρι ν τη λήξη της άδειας δ ιαμονής που κατέχει, ο αιτών θα πρέπει να 
υποβάλει α ίτηση στο Τμήμα Αρχείου Πληθυ σμού και Μ ετανάστευσης , στη Λευκωσία,  για 
ανανέωσή της, καταβάλλοντας τα προβλεπόμενα τέλη.   
• Η αίτηση θα πρέπει να συνοδεύεται από τα απαραίτητα έγγραφα  και κατά  την υποβολή  της θα 
πρέπει να λ ηφθούν τα βιομετρικά στοιχεία (φωτ ογραφία και δακτυλικά αποτυπώματα) καθώς και  η 
υπογραφή τ ου αιτούντα.   
 
 
Σε περίπτωση έ γκρισης, εκδίδεται η άδεια διαμονής με διάρκεια ισχύος μέχρι δύο (2)  έτη και ειδ οποιείται ο 
αιτών ανάλογα. Σε περίπτωση απόρ ριψης, ο αιτών ενημ ερώνεται ανάλογα.  
 