 
ΕΛ ΤΜΗΜΑ  ΑΡΧΕΙΟΥ  ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ  ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ   
ΟΔΗΓΙΕΣ  ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ  
MUKW 2 
 
 
1 
ΟΔΗΓ ΙΕΣ ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ  
 
Α. ΠΟΙΟΙ ΜΠΟΡΟΥΝ ΝΑ ΥΠΟΒΑΛΟΥΝ ΑΙΤΗΣΗ ΓΙΑ ΕΓΓΡΑΦΟ ΔΙΑΜΟΝΗΣ  EΞΑΡΤΩΜΕΝΟΥ ΔΙΚΑΙΟΥΧΟΥ ΤΗΣ Σ.Α  
1. Εξαρτώμενα μέλη της οικογένειας υπηκόου του Ηνωμένου Βασιλείου τα οποία δεν είναι υπήκοοι του Ηνωμένου Βασιλείου  εάν ο 
υπήκοος του Ηνωμένου Βασιλείου με τον οποίο έχουν εξαρτώμενη σχέση,  διατηρεί δικαίωμα διαμονής στην Δημοκρατία με βάση 
την Συμφωνία Αποχώρησης . 
 
Β. ΥΠΟΒΟΛΗ ΑΙΤΗΣΗΣ  ΚΑΙ ΤΕΛΗ : 
 
1. Οι αιτήσεις υποβάλλ ονται  εντός τεσσάρων μηνών από την ημερομηνία άφιξης του αιτητή  στη Δημοκρατία.  
 
2. Οι αιτήσεις υποβάλλονται ηλεκτρονικά μέσω της πλατφόρμας eas.crmd .moi.gov.cy, ή στα κεντρικά γραφεία του Τμήματος Αρχείου 
Πληθυσμού και Μετανάστευσης για τους διαμένοντες στην Επαρ χία Λευκωσίας, ή στα Επαρχιακά Κλιμάκια της Υπηρεσίας 
Αλλοδαπών και Μετανάστευσης της Αστυνομίας για τους διαμένοντες στις άλλες Επαρχίες.  
 
3. Η αίτηση μπορεί να είναι ατομική (δηλαδή να υποβάλλεται  μόνο για ένα άτομο)  ή οικογενειακή (δηλαδή να υποβάλλεται για 
περισσότερα από ένα άτομα της ίδιας οικογένειας).  
 
4. Το καταβλητέο τέλος για την υποβολή της αίτησης €30,00 για κάθε πρόσωπο .  
 
5. Σε περίπτωση ηλεκτρονικής υποβολής της αίτησης τα τέλη καταβάλλονται ηλεκτρονικά με τη χρήση τραπεζικής κάρτας.  
 
6. Σε περίπτωση ηλεκτρονικής υποβολής της αίτησης και καταβολής του τέλους, απαιτείται στη συνέχεια η επί τόπου επίσκεψη του 
αιτητή/ αιτητών στα κατά τόπους γραφεία εξυπηρέτησης (κεντρικά γραφεία Τμήματος Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης για 
την Επαρχία Λε υκωσίας και στα Επαρχιακά Κλιμάκια της Υπηρεσίας Αλλοδαπών και Μετανάστευσης της Αστυνομίας για τους 
διαμένοντες στις άλλες Επαρχίες) για την υποβολή των συμπληρωματικών εγγράφων που καταγράφονται στην παράγραφο Α.  
Κατά την επίσκεψη απαιτείται η επίδειξη τ ης απόδειξης ηλεκτρονικής υποβολής της αίτησης.  
 
7. Επιπλέον, κατά την  επί τόπου επίσκεψη του αιτητή/ αιτητών στα κατά τόπους γραφεία εξυπηρέτησης ώστε να ληφθούν τα 
βιομετρικά του στοιχεία (φωτογραφία και δακτυλικά αποτυπώματα), καθώς και η υπογραφή του, δυνάμει της κείμενης Νομοθεσίας. 
Δακτυλικά αποτυπώματα και υπογραφή δεν λαμβάνονται από ανηλίκους που κατά την υποβολή της αίτησης δεν είχαν 
συμπλη ρώσει το 6ο έτος της ηλικίας τους.  
 
8. Τονίζεται πως η δήλωση ψευδών στοιχείων στην αίτηση που υποβάλλεται ή στα συνοδευτικά έγγραφα που υποβάλλονται με αυτήν, 
είναι αδίκημα που τιμωρείται με ποινή φυλάκισης ή πρόστιμο όπως καθορίζεται στην κείμενη Νομοθεσία.  
 
Γ. ΕΚΔΟΣΗ ΚΑΙ ΠΑΡΑΛΑΒΗ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΔΙΑΜΟΝΗΣ:  
1. Σε περίπτωση έγκρισης της αίτησης, το έγγραφο που  θα εκδοθεί θα είναι στον προβλεπόμενο από τη Νομοθεσία τύπο (κάρτα).  
 
2. Με την έκδοση του εγγράφου , θα αποσταλεί στον/ στους αιτητές ειδοποίηση παραλαβής με την οποία θα πρέπει να προσέλθ ουν 
στο γραφείο όπου υπέβαλαν την αίτηση για να παραλάβ ουν τα έγγραφα . Η ειδοποίηση αποστέλλεται στη διεύθυνση που 
αναγράφεται στην αίθουσα . 
 
3. Κανένα  έγγραφο δεν θα παραδίδεται σε μη δεόντως εξουσιοδοτημένο πρόσωπο.  
 
4. Η διάρκεια ισχύος του Εγγράφου Διαμονής είναι πέντε έτη  . Μετά την λήξη παρέχεται το δικαίωμα ανανέωσης  και υποβολής αίτησης 
για εξασφάλιση Εγγράφου Μόνιμης διαμονής.  
 
Για περισσότερες πληροφορίες παρακαλώ ανατρέξτε στην ιστοσελίδα του ΤΑΠΜ: www .moi.gov.cy/crmd   
 
 
Δ. ΣΥΝΟΔΕΥΤΙΚΑ ΕΓΓΡΑΦΑ  
1. Η αίτηση συνοδεύεται από τα απαραίτητα έγγραφα που καταγράφονται στη σχετική Κατάσταση Συνοδευτικών Εγγράφων, ανάλογα 
με το είδος της αίτησης που υποβάλλεται. Η Κατάστασ η Συνοδευτικών Εγγράφων διατίθεται στα Κεντρικά Γραφεία του ΤΑΠΜ ή 
στην ιστοσελίδα του ΤΑΠΜ: www .moi.gov.cy/crmd  
2. Όλα τα έγγραφα που υποβάλλονται με την αίτηση , θα πρέπει να είναι στην ελληνική ή την αγγλική γλώσσα. Σε διαφορετική 
περίπτωση, αυτά θα πρέπει να συνοδεύονται από επίσημη μετάφρασή τους σε μια από αυτές τις γλώσσες.  
 