 
ΕΛ ΤΜΗΜΑ  ΑΡΧΕΙΟΥ  ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ  ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ   
ΟΔΗΓΙΕΣ  ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ  
MUKW3  
 
 
1 
ΟΔΗΓ ΙΕΣ ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ  
+ 
 
Α. ΠΟΙΟΙ ΜΠΟΡΟΥΝ ΝΑ ΥΠΟΒΑΛΟΥΝ ΑΙΤΗΣΗ ΓΙΑ ΕΓΓΡΑΦΟ ΜΟΝΙΜΗΣ ΔΙΑΜΟΝΗΣ  
1. Υπήκοο ι του Ηνωμένου Βασιλείου και τα μέλη της οικογένειάς του ς που είναι επίσης υπήκοοι Ηνωμένου Βασιλείου, εάν έχουν 
διαμείνει νομίμως στη Δημοκρατία για συνεχή περίοδο πέντε ετών, πριν το τέλος της μεταβατικής περιόδου ή διέμεναν πριν και με τά 
το τέλος της μεταβατικής περιόδου και μπορούν να υποβάλουν αίτηση εφόσον  συμπληρώσουν πέντε έτη συνεχούς διαμονή ς. 
 
2. Μέλη της οικογένειας υπηκόου του Ηνωμένου Βασιλείου , που δεν είναι υπήκοοι του Ηνωμένου Βασιλείου,  εφόσον διατηρούν τα 
δικαιώματα διαμονής που απορρέουν από την Συμφωνία Αποχώρησης και διέμεναν στην δημοκρατία για συνεχή περίοδο πέντε 
ετών  πριν το τέλος της μεταβατικής περιόδου ή εφόσον συμπληρώνουν πέντε έτη συνεχούς διαμονής πριν και μετά το τέλος της 
μεταβατικής περιόδου .  
 
3. Κάτοχοι Βεβαίωσης Εγγραφής και Δελτίου Διαμονής, έχουν δικαίωμα να υποβάλο υν αίτηση και να εξασφαλίσουν το Έγγραφο 
Μόνιμης Διαμονής, εφόσον διέμεναν στην Δημοκρατία για συνεχή περίοδο πέντε χρόνων, πριν το τέλος της μεταβατικής περιόδου 
και μπορούν να αποδείξουν την συνεχή διαμονή τους υποβάλλοντας σχετικά έγγραφα ή εφόσον συμπλ ηρώνουν πέντε έτη συνεχούς 
διαμονής πριν και μετά το τέλος της μεταβατικής περιόδου υποβάλλοντας τα πιο κάτω  έγγραφα:  
 
ΕΓΓΡΑΦ A ΠΟΥ ΥΠΟΒΑΛΛΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΚΑΤΟΧΟΥΣ ΜΕ U1 ΚΑΙ ΜΕ U2   
Αντίγραφο   MEU1 ή ΜΕ U2  
Ισχύον  διαβατήριο  και αντίγραφο / 
Λογαριασμοί νερού ή ηλεκτρικού ρεύματος ή καταστάσεις οποιοδήποτε λογαριασμού (εκτός τηλεφώνου) για τα τελευταία 5 
χρόνια, που έχουν εκδοθεί από την αρμόδια αρχή  
Καταστάσεις τραπεζικού λογαριασμού για τα τελευταία πέντε χρόνια  
Καταστάσεις καταβολών στο Ταμείο Κοινωνικών Ασφαλίσεων ανά μήνα, για τα τελευταία πέντε χρόνια  
Οποιοδήποτε άλλο έγγραφο αποδεικνύει αδιάλειπτη διαμονή στη Δημοκρατία για τα τελευταία πέντε χρόνια  
 
4. Οι κάτοχοι Πιστοποιητικού Μόνιμης Διαμονής ή του Δελτίου Μόνιμης Διαμονής, έχουν το δικαίωμα να μετατρέψουν  εφόσον το 
επιθυμούν, το έγγραφο αυτό , σε το Έγγραφο Μόνιμης Διαμονής, υποβάλλοντας τα πιο κάτω έγγραφα:   
 
ΕΓΓΡΑΦ A ΠΟΥ ΥΠΟΒΑΛΛΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΚΑΤΟΧΟΥΣ ΜΕ U3 ΓΙΑ ΕΞΑΣΦΑΛΙΣΗ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΜΟΝΙΜΗΣ ΔΙΑΜΟΝΗΣ UKW 3 
Αντίγραφο   MEU 3  
Ισχύον  διαβατήριο  και αντίγραφο  
 
5. Το αδιάλειπτο της διαμονής δεν επηρεάζεται από προσωρινές απουσίες που δεν υπερβαίνουν συνολικά τους έξι μήνες ετησίως ή 
από απουσίες μεγαλύτερης διάρκειας για την εκπλήρωση υποχρεωτικής στρατιωτικής θητείας ή από μια απουσία δώδεκα συναπτών 
μηνών κατ’ ανώτατο όριο για σοβαρούς λόγους, περιλαμβανομένης εγκυμοσύνης και μητρότητας, σοβαρής ασθένειας, σπουδών ή 
επαγγελματικής κατάρτισης ή α πόσπασης σε άλλο κράτος μέλος ή τρίτη χώρα.  
 
6. Η απώλεια του δικαιώματος αυτού επέρχεται μόνο σε περίπτωση απουσίας από τη Δημοκρατία για χρονικό διάστημα που 
υπερβαίνει τα πέντε συνεχόμενα έτη.  
 
7. Δικαίωμα Μόνιμης διαμονής στη Δημοκρατία για 10 έτη κατόπιν υποβολής αίτησης, έχουν οι κάτοχοι του Πιστοποιητικού Μόνιμης 
Διαμονής ή του Δελτίου Μόνιμης Διαμονής και οι κάτοχοι Βεβαίωσης Εγγραφής και Δελτίου Διαμονής εφόσον έχουν συμπληρώσει 
πέντε χρόνια σ υνεχούς διαμονής στην Δημοκρατία πριν από το τέλος της μεταβατικής περιόδου ή και μετά το τέλος της μεταβατικής 
περιόδου συνυπολογισμένες περίοδοι.  
 
8. Επίσης δικαίωμα μόνιμης διαμονής έχουν οι κάτοχοι Βεβαίωσης Εγγραφής, οι οποίοι  δεν έχουν συμπληρώσει συνεχή περίοδο 
πέντε ετών διαμονής στη Δημοκρατία (Εξαιρέσεις), πριν από το τέλος της μεταβατικής περιόδου ή και μετά το τέλος της μεταβατικ ής 
περιόδου, συνυπολογισμένες περίοδοι υπό τις πιο κάτω προϋποθέσεις:  
 
α) Οι μισθωτοί εργαζόμενοι, ή οι μη μισθωτοί εργαζόμενοι, οι οποίοι, κατά το χρόνο παύσης της εργασίας τους, έχουν 
φθάσει στην ηλικία που καθορίζεται από την εκάστοτε ισχύουσα στη Δημοκρατία νομοθεσία περί Κοινωνικών 
Ασφαλίσεων για την απόκτηση δικαιώματος συνταξιοδότησης λόγω γήρατος, ή μισ θωτοί εργαζόμενοι, οι οποίοι έχουν 
παύσει να ασκούν μισθωτή δραστηριότητα λόγω πρόωρης αφυπηρέτησης, υπό την προϋπόθεση ότι έχουν εργασθεί  
ΕΛ ΤΜΗΜΑ  ΑΡΧΕΙΟΥ  ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ  ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ   
ΟΔΗΓΙΕΣ  ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ  
MUKW3  
 
 
2 
Σε περίπτωση που ο μισθωτός εργαζόμενος ή μη μισθωτός εργαζόμενος απεβίωσε ενόσω ακόμη εργαζόταν αλλά πριν αποκτήσει 
το δικαίωμα Μόνιμης Διαμονής στη Δημοκρατία δυνάμει τη ς οδηγίας 2004/38/ΕΚ (άρθρο 12(1)(2)), τα Μέλη της οικογένειάς του 
που διαμένουν μαζί του στη Δημοκρατία, έχουν δικαίωμα μόνιμης διαμονής, υπό τις ακόλουθες προϋποθέσεις:  
i. Ο μισθωτός εργαζόμενος ή μη μισθωτός εργαζόμενος είχε κατά το χρόνο του θανάτου του δ ιαμείνει συνεχώς επί δύο 
συνεχόμενα έτη στη Δημοκρατία.  
ii. Ο θάνατός του οφείλεται σε εργατικό ατύχημα ή επαγγελματική νόσο.  στη Δημοκρατία τουλάχιστο τους προηγούμενους δώδεκα μήνες και ότι έχουν διαμείνει στη Δημοκρατία συνεχώς για 
περισσότ ερα από τρία έτη.  
 
β) Οι μισθωτοί εργαζόμενοι, ή οι μη μισθωτοί εργαζόμενοι, οι οποίοι έχουν διαμείνει συνεχώς για περισσότερα από δύο 
έτη στη Δημοκρατία και έχουν παύσει να εργάζονται στη Δημοκρατία λόγω μόνιμης ανικανότητας προς εργασία. 
Νοείται ότι, αν η ω ς άνω ανικανότητα προήλθε συνεπεία εργατικού ατυχήματος ή επαγγελματικής νόσου, που παρέχει 
δικαίωμα σε σύνταξη πληρωτέα ολικώς ή μερικώς από τις Υπηρεσίες Κοινωνικών ασφαλίσεων ή άλλο ευεργέτημα το 
οποίο καταβάλλεται στον ενδιαφερόμενο εν όλω η εν μέρει α πό αρμόδιο φορέα δυνάμει άλλης σχετικής νομοθεσίας.  
 
γ) Οι μισθωτοί εργαζόμενοι ή οι μη μισθωτοί εργαζόμενοι, οι οποίοι, μετά τη συμπλήρωση τριών ετών συνεχούς  
απασχόλησης και διαμονής στη Δημοκρατία, ασκούν μισθωτή ή μη μισθωτή δραστηριότητα σε άλλο κράτος μ έλος, 
διατηρώντας στον τόπο διαμονής τους στη Δημοκρατία, στην οποία επιστρέφουν, τουλάχιστο, μια φορά την εβδομάδα.  
 
9. Για τους σκοπούς της απόκτησης των δικαιωμάτων που προβλέπονται στην παράγραφο 8(α)(β), οι περίοδοι απασχόλησης όπου 
εργάζεται ο ενδιαφερόμενος λογίζονται ως περίοδοι απασχόλησης οι οποίες πραγματοποιήθηκαν στη Δημοκρατία.  Οι περίοδοι 
ακούσιας ανεργίας, οι  οποίες έχουν καταγραφεί δεόντως από το Τμήμα Εργασίας, οι περίοδοι διακοπής δραστηριότητας που δεν 
οφείλονται στη βούληση του ενδιαφερομένου και οι απουσίες από την εργασία ή η διακοπή της εργασίας λόγω ασθενείας ή 
ατυχήματος λογίζονται ως περίοδοι απασχό λησης.  
 
10. Ανεξαρτήτως Ιθαγένειας οι κάτοχοι Δελτίου Διαμονής εξαρτώμενου υπηκόου ΗΒ , τα μέλη της οικογένειας μισθωτού εργαζομένου 
υπηκόου Ηνωμένου Βασιλείου ή μη μισθωτού εργαζομένου υπηκόου Ηνωμένου Βασιλείου που διαμένουν μαζί του στη Δημοκρατία, 
έχουν δικαίωμα διαμονής για 10 έτη , εφόσον ο ίδιος ο μισθωτός εργαζόμενος ή μη μισθωτός έχε ι αποκτήσει δικαίωμα μόνιμης 
διαμονής στη Δημοκρατία ή Έγγραφο Μόνιμης διαμονής .  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Β. ΥΠΟΒΟΛΗ ΑΙΤΗΣΗΣ  ΚΑΙ ΤΕΛΗ : 
 
1. Οι αιτήσεις υποβάλλονται ηλεκτρονικά μέσω της πλατφόρμας eas.crmd .moi.gov.cy, ή στα κεντρικά γραφεία του Τμήματος Αρχείου 
Πληθυσμού και Μετανάστευσης για τους διαμένοντες στην Επαρχία Λευκωσίας, ή στα Επαρχιακά Κλιμάκια της Υπηρεσίας 
Αλλοδαπών και Μετανάστ ευσης της Αστυνομίας για τους διαμένοντες στις άλλες Επαρχίες.  
 
2. Η αίτηση μπορεί να είναι ατομική (δηλαδή να υποβάλλεται  μόνο για ένα άτομο)  ή οικογενειακή (δηλαδή να υποβάλλεται για 
περισσότερα από ένα άτομα της ίδιας οικογένειας).  
 
3. Το καταβλητέο τέλος για την υποβολή της αίτησης €30,00  για κάθε πρόσωπο .  
 
4. To Έγγραφ o Μόνιμης Διαμονής,  ανανεώνεται  αυτοδικαίως ανά δεκαετία από την ημερομηνία έκδοσης και μετά από σχετική αίτηση 
του ενδιαφερομένου και την καταβολή τέλους €30,00.  
 
5. Σε περίπτωση ηλεκτρονικής υποβολής της αίτησης τα τέλη καταβάλλονται ηλεκτρονικά με τη χρήση τραπεζικής κάρτας.  
 
6. Η υποβολή αίτησης για εξασφάλιση Εγγράφου Μόνιμης Διαμονής ΜUKW3, θα γίνεται εντός ενός μήνα από την λήξη του Εγγράφου 
Διαμονής ΜUKW1, ΜUKW2 ή του Δελτίου Διαμονής ΜΕU2.  
 
7. Σε περίπτωση ηλεκτρονικής υποβολής της αίτησης και καταβολής του τέλους, απαιτείται σ τη συνέχεια η επί τόπου επίσκεψη του 
αιτητή/ αιτητών στα κατά τόπους γραφεία εξυπηρέτησης (κεντρικά γραφεία Τμήματος Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης για 
την Επαρχία Λευκωσίας και στα Επαρχιακά Κλιμάκια της Υπηρεσίας Αλλοδαπών και Μετανάστευσης της Αστυνομίας για τους 
διαμένοντες στις άλλες Επαρχίες) για την υποβολή των συμπληρωματικών εγγράφων που καταγράφονται στην παράγραφο Α.  
Κατά την επίσκεψη απαιτείται η επίδειξη της απόδειξης  ηλεκτρονικής υποβολής της αίτησης.  
 
8. Επιπλέον, κατά την  επί τόπου επίσκεψη του αιτητή/ αιτητών στα κατά τόπους γραφεία εξυπηρέτησης ώστε να ληφθούν τα 
βιομετρικά του στοιχεία (φωτογραφία και δακτυλικά αποτυπώματα), καθώς και η υπογραφή του, δυνάμει της κεί μενης Νομοθεσίας.  
ΕΛ ΤΜΗΜΑ  ΑΡΧΕΙΟΥ  ΠΛΗΘΥΣΜΟΥ  ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ   
ΟΔΗΓΙΕΣ  ΚΑΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ  
MUKW3  
 
 
3 
Δακτυλικά αποτυπώματα και υπογραφή δεν λαμβάνονται από ανηλίκους που κατά την υποβολή της αίτησης δεν είχαν 
συμπληρώσει το 6ο έτος της ηλικίας τους.  
 
9. Τονίζεται πως η δήλωση ψευδών στοιχείων στην αίτηση που υποβάλλεται ή στα συνοδευτικά έγ γραφα που υποβάλλονται με αυτήν, 
είναι αδίκημα που τιμωρείται με ποινή φυλάκισης ή πρόστιμο όπως καθορίζεται στην κείμενη Νομοθεσία.  
 
Γ. ΕΚΔΟΣΗ ΚΑΙ ΠΑΡΑΛΑΒΗ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΜΟΝΙΜΗΣ  ΔΙΑΜΟΝΗΣ:  
1. Σε περίπτωση έγκρισης της αίτησης, το έγγραφο που  θα εκδοθεί θα είναι στον προβλεπόμενο από τη Νομοθεσία τύπο (κάρτα).  
 
2. Με την έκδοση του εγγράφου , θα αποσταλεί στον/ στους αιτητές ειδοποίηση παραλαβής με την οποία θα πρέπει να προσέλθ ουν 
στο γραφείο όπου υπέβαλαν την αίτηση για να παραλάβ ουν τα έγγραφα . Η ειδοποίηση αποστέλλεται στη διεύθυνση που 
αναγράφεται στην αίθουσα . 
 
3. Κανένα  έγγραφο δεν θα παραδίδεται σε μη δεόντως εξουσιοδοτημένο πρόσωπο.  
 
Για περισσότερες πληροφορίες παρακαλώ ανατρέξτε στην ιστοσελίδα του ΤΑΠΜ: www .moi.gov.cy/crmd   
 
 
Δ. ΣΥΝΟΔΕΥΤΙΚΑ ΕΓΓΡΑΦΑ  
1. Η αίτηση συνοδεύεται από τα απαραίτητα έγγραφα που καταγράφονται στη σχετική Κατάσταση Συνοδευτικών Εγγράφων, ανάλογα 
με το είδος της αίτησης που υποβάλλεται. Η Κατάσταση Συνοδευτικών Εγγράφων διατίθεται στα Κεντρικά Γραφεία του ΤΑΠΜ ή 
στην ιστοσελίδα του ΤΑΠΜ: www .moi.gov.cy/crmd  
2. Όλα τα έγγραφα που υποβάλλονται με την αίτηση, θα πρέπει να είναι στην ελληνική ή την αγγλική γλώσσα. Σε διαφορετική 
περίπτωση, αυτά θα πρέπει να συνοδεύονται από επίσημη μετάφρασή τους σε μια από αυτές τις γλώσσες.  
 