______________________________________ ________________________________________________  
Χίλωνος,  1457 Λευκωζία   
Τηλ.: 22804 400 / Φαξ: 22804598  / e-mail: migration @crmd .moi.gov.cy / Ιζηοζελίδα: www .moi.gov.cy/crmd    
 
 
ΑΝΑΚΟΙΝΧ΢Η  
ΑΓΔΙΔ΢ ΜΔΣΑΝΑ΢ΣΔΤ΢Η΢ ΚΑΙ  
ΜΔΛΗ ΟΙΚΟΓΔΝΔΙΑ΢ ΚΑΣΟΥΟΤ ΓΙΔΘΝΟΤ΢ ΠΡΟ΢ΣΑ΢ΙΑ΢  
 
Τν Τκήκα Αξρείνπ Πιεζπζκνύ θαη Μεηαλάζηεπζεο αλαθνηλώλεη όηη ηε Γεπ ηέξα, 8.2.2016 , 
ηίζεηαη ζε ηζρύ ην άξζξν 18ΦΕ(7) ηνπ πεξί Αιινδαπώλ θαη Μεηαλαζηεύζε σο (Κεθ.105) Νόκνπ 
θαη ην άξζξν  4 ηνπ πεξί Αιινδαπώλ θαη Μεηαλαζηεύζεσο (Τξνπνπνηεηηθνύ) (Αξ.2) Νόκνπ ηνπ 
2014 [Ν129(Ι)/2014, Δ.Δ. Παξ.Ι(Ι) Αξ. 4456] , αλάκεζα ζε άιινπο, για ηοςρ ςπήκοοςρ 
ηπίηυν συπών :  
 
 (α)  πος βπίζκονηαι ή θα ειζέλθοςν ζηη Γημοκπαηία υρ μέλη οικογένειαρ καηόσος 
διεθνούρ πποζηαζίαρ ηόζο για ζκοπούρ οικογενειακήρ επανένυζηρ όζο και για 
ζκοπούρ ηήπηζηρ ηηρ οικογενειακήρ ενόηηηαρ,  και 
(β)  πος είναι κάηοσοι ή θα αιηηθούν ηην απόκηηζη άδειαρ μεηανάζηεςζηρ καθώρ 
και ηυν εξαπηώμενυν μελών ηηρ οικογένειαρ ηοςρ,  
 
[Κ.Γ.Π. 22/2016, Δ.Δ. Παξ.ΙΙΙ(Ι), Αξ.4922, 29.1.2016, Αξ.22]  
 
Δλόςεη ηεο εθαξκνγήο ησλ πην πάλσ, ην Τκήκα Αξρείνπ Πιεζπζκνύ θαη Μεηαλάζηεπζεο έρεη 
πξνρσξ ήζεη ζε αλαζεώξεζε  ηεο δηαδηθαζίαο πνπ αθνινπζείηαη γηα ηελ έθδνζε αδεηώλ 
δηακνλήο γηα ηηο πην πάλσ θαηεγνξίεο . 
 
Α. ΤΠΟΒΟΛΗ ΑΙΣΗ΢ΔΧΝ  
 
Α.1 Τίζεληαη ζε ηζρύ ηα εμήο νέα ένηςπα αιηήζευν ανά καηηγοπία  θαη ζα πξέπεη λα 
ππνβάιινληαη καδί κε ηα ινηπά ζπλνδεπηηθά έγγξαθα πνπ απαηηνύληαη αλάινγα κε ηελ 
πεξίπησζε :  
ΚΑΣΗΓΟΡΙΑ  ΔΝΣΤΠΟ 
ΑΙΣΗ΢Η΢  
Άδεηεο Μεηαλάζηεπζεο  MIP1 
Μέιε νηθνγέλεηαο θαηόρνπ δηεζλνύο πξνζηαζίαο ηόζν γηα ζθνπνύο 
νηθνγελεηαθήο επαλέλσζεο όζν θαη γηα ζθνπνύο ηήξεζεο ηεο νηθνγελεηαθήο 
ελόηεηαο  MIPA2  
 
Α.2 Οη αηηήζεηο ζα ρξεζηκνπνηνύληαη γηα ηηο αθόινπζεο πεξηπηώζεηο  (όπνπ απηέο 
εθαξκόδνληαη, αλάινγα κε ηελ θαηεγνξία δηακνλήο) : 
 
1 Έθδνζε Άδεηαο Δηζόδνπ, Δγγξαθή θαη Έθδνζε Άδεηαο Γηακνλήο  
2 Έθδνζε Άδεηαο Δηζόδνπ θαη Άδεηαο Γηακνλήο  
3 Έθδνζε Άδεηαο Γηακνλ ήο θαη Δγγξαθή  
4 Έθδνζε Άδεηαο Γηακνλήο  
5 Αλαλέσζε Άδεηαο Γηακνλήο  
6 Μεηαηξνπή Άδεηαο Μεηαλάζηεπζεο  
 
Α.3 Καηά ηελ ππνβνιή νπνηαζδήπνηε αίηεζεο γηα εμαζθάιηζε άδεηαο δηακνλήο 
(πεξηιακβαλνκέλσλ ησλ Αδεη ώλ Μεηαλάζηεπζεο) , απαιηείηαι η παποςζία ηος ςπήκοος 
ηπίηηρ σώπαρ για ηη λήτη ηυν βιομεηπικών ηος ζηο ισείυν (δακηςλικά αποηςπώμαηα 
και θυηογπαθία) καθώρ και ηηρ ςπογπαθήρ ηος (βλ. παπ. Γ).  
 
Β. ΣΔΛΗ  
 
Β.1 Γηα ηελ ππνβνιή ησλ πην πάλσ αηηήζεσλ , γηα νπνηαδήπνηε από ηηο πην πάλσ 
πεξηπηώζεηο , θαηαβάιινληαη ηα ηέιε πνπ πξνβιέπν ληαη από ηελ θείκελε Ννκνζεζία .  ΚΤΠΡΙΑΚΗ ΓΗΜΟΚΡΑΣΙΑ  
ΤΠΟΤΡΓΔΙΟ Δ΢ΧΣΔΡΙΚΧΝ   ΣΜΗΜΑ ΑΡΥΔΙΟΤ ΠΛΗΘΤ΢ΜΟΤ  
ΚΑΙ ΜΔΣΑΝΑ΢ΣΔΤ΢Η΢  
ΛΔΤΚΧ΢ΙΑ  1457  
/ΑΠ 
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ IP,  IPA Γ. ΛΗΦΗ ΒΙΟΜΔΣΡΙΚΧΝ ΢ΣΟΙΥΔΙΧΝ  
 
Γ.1 Σύκθσλα κε ην άξζξν 18ΦΕ(7) ηνπ πεξί Αιινδαπώλ θαη Μεηαλαζηεύζεσο Νόκνπ 
(Κεθ.105), νη άδεηεο πξνζσξηλήο δηακνλήο πνπ ζα εθδίδνληαη ζηνπο ππήθννπο ηξίησλ ρσξώλ 
ησλ πην πάλσ θαηεγνξηώλ ζα είλαη εληαίνπ ηύπνπ (θάξηα) θαη ζα πε ξηιακβάλνπλ, 
απαξαηηήησο, ηα βηνκεηξηθά ζηνηρεία ηνπ θαηόρνπ ηνπο (δαθηπιηθά απνηππώκαηα θαη εηθόλα 
πξνζώπνπ) θαζώο θαη ηελ ππνγξαθή ηνπ. Γαθηπιηθά απνηππώκαηα θαη ππνγξαθή δελ 
ιακβάλνληαη γηα πξόζσπα πνπ, θαηά ηε ζηηγκή ππνβνιήο ηεο αίηεζεο, δελ έρνπλ 
ζπκπιεξώζεη ην έθην (6) έηνο ηεο ειηθίαο ηνπο.  
 
Γ.2 Ωο εθ ηνύηνπ, θαηά ηελ ππνβνιή ηεο αίηεζεο γηα εμαζθάιηζε άδεηαο δηακνλήο, 
απαηηείηαη ε θπζηθή παξνπζία ηνπ ππεθόνπ ηξίηεο ρώξαο, ώζηε λα ιεθζνύλ ηα βηνκεηξηθά ηνπ 
ζηνηρεία θαζώο θαη ε ππνγξαθή ηνπ. Σε πεξίπησζε πνπ ε αίηεζε ππνβάιιεηαη θαη γηα 
εμαζθάιηζε άδεηαο εηζόδνπ, κεηά ηελ εμαζθάιηζε ηεο άδεηαο εηζόδνπ θαη ηελ άθημε ηνπ 
ππήθννπ ηξίηεο ρώξαο ζηε Γεκνθξαηία, απηόο νθείιεη λα παξ νπζηαζηεί ζην Σεκείν Υπνβνιήο 
ηεο αίηεζεο (ηα ζεκεία ππνβνιήο αηηήζεσλ παξακέλνπλ ηα ίδηα, αλάινγα κε ηελ πεξίπησζε 
θαη ηελ θαηεγνξία δηακνλήο) γηα λα εγγξαθεί θαη γηα λα ιεθζνύλ ηα βηνκεηξηθά ηνπ ζηνηρεία 
θαζώο θαη ε ππνγξαθή ηνπ.  
 
Γ.3 Τα ιεθζέληα δαθηπι ηθά απνηππώκαηα δελ κπνξνύλ λα ρξεζηκνπνηεζνύλ γηα 
νπνηνδήπνηε άιιν ζθνπό εθηόο από ηελ έθδνζε άδεηαο δηακνλήο θαη ηνλ έιεγρό ηεο γηα 
ζθνπνύο ηαπηνπνίεζεο πξνζώπνπ από θππξηαθέο αξρέο ή άιιεο αιινδαπέο αξρέο δεόλησο 
εμνπζηνδνηεκέλεο από ην Γηεπζπληή θαη διαγπάθονηαι από ηο μηηπώο αλλοδαπών ενηόρ 
48 υπών από ηην έκδοζη ηηρ άδειαρ διαμονήρ.  
 
Γ. ΠΑΡΑΛΑΒΗ ΑΓΔΙΑ΢ ΓΙΑΜΟΝΗ΢  
Γ.1 Σε πεξίπησζε έγθξηζεο ηεο αίηεζεο θαη έθδνζεο άδεηαο δηακνλήο, ζα απνζηαιεί ζηον 
ςπήκοο ηπίηηρ σώπαρ  Φύλλο Όπυν Άδειαρ Γιαμονήρ, με ηο οπο ίο θα ππέπει να 
πποζέλθει ζηο ζημείο ζηο οποίο ςπέβαλε ηην αίηηζη για να παπαλάβει ηην άδεια 
διαμονήρ.  Τν Φύιιν ζα απνζηαιεί ζηελ ηειεπηαία δεισζείζα δηεύζπλζε ηνπ ππεθόνπ ηξίηεο 
ρώξαο.  
Γ.2 Τνλίδεηαη όηη θακία άδεηα δηακνλήο δελ ζα παξαδίδεηαη ζε πξόζσπν άιιν από ηνλ 
αηηεηή ή δεόλησο εμνπζηνδνηεκέλν εθπξόζσπό ηνπ.  
 
Δ. ΜΔΣΑΒΑΣΙΚΔ΢ ΓΙΑΣΑΞΔΙ΢ - ΑΡΘΡΟ 4 [Ν129(Ι)/2014] : 
 
Δ.1 Υπήθννο ηξίηεο ρώξαο, ν νπνίνο ππέβαιε αίηεζε γηα απόθηεζε  άδεηαο κεηαλάζη επζεο η 
εξέηαζη ηηρ οποίαρ θα εκκπεμεί  ζηιρ 8.2.2016 , οθείλει, ενηόρ εξήνηα ημεπών, να 
ςποβάλει ΢ςμπληπυμαηική Αίηηζη (Μ+ IP). 
 
Δ.2 Με ηε ζπκπιεξσκαηηθή αίηεζε, θαηαβάιιεηαη θαη ζςμπληπυμαηικό ηέλορ ύτοςρ 
δέκα εςπώ (€10,00) , γηα ηελ εμαζθάιηζε ηεο απαηηνύκελεο άδεηαο δηακνλήο εληαίνπ ηύπνπ 
(θάξηα).  
 
Δ.3 Με ηελ ππνβνιή ηεο Σπκπιεξσκαηηθήο Αίηεζεο ζα πξέπεη, επίζεο , να είναι παπόν ο 
ςπήκοορ ηπίηηρ σώπαρ, ώζηε να ληθθούν ηα βιομεηπικά ηος ζηοισεία και η ςπογπαθή 
ηος.  
 
Δ.4 Σε πεξίπησζε παξάιεηςεο ζπκκόξθσζεο κε ηηο πην πάλσ ππνρξεώζεηο, ε εθθξεκν ύζα 
αίηεζε ζα απνξξηθζεί ζύκθσλα κε ην ελ ιόγσ άξζξν ηεο Ννκνζεζίαο.  
 
Δ.5 Χρ εκ ηούηος, ςπήκοορ ηπίηηρ σώπαρ ο οποίορ ςπέβαλε αίηηζη για απόκηηζη 
άδειαρ διαμονήρ ή για ανανέυζη άδειαρ διαμονήρ, η εξέηαζη ηηρ οποίαρ θα εκκπεμεί 
ζηιρ 8.2.2016, θα ππέπει μέσπ ι ηιρ 8.4.2016 να ςποβάλει ΢ςμπληπυμαηική Αίηηζη και 
να καηαβάλει ηο ππόζθεηο ηέλορ ηυν 10 εςπώ (€10,00). ΢ε διαθοπεηική πεπίπηυζη, 
η εκκπεμούζα αίηηζη θα αποππιθθεί . 
 
Δ.6 Ννείηαη όηη νη άδεηεο πνπ έρνπλ ήδε εθδνζεί δπλάκεη ηεο θείκελεο Ννκνζεζίαο 
παξακέλν πλ ζε ηζρύ κέρξη ηε ιήμε ηνπο.  
 
 
2 ΦΔΒΡΟΤΑΡΙΟΤ 201 6 Απ. Φακ.: 13.25.002.03.01/19Δ, 13.25.002.03.03/3  
 