Ανακοίνωση του Υπουργείου Εσωτερικών σχετικά με την χαλάρωση των μέτρων
 
 
που αφορούν την διακίνηση από και προς τις ελεγχόμενες από την Κυβέρνηση
 
 
της Δημοκρατίας περιοχές, από τις 21 Ιουνίου 2020
 
 
Με βάση απόφαση της Κυβέρνησης, η Κυπριακή Δημοκρατία, από την 21
 
 
Ιουνίου 2020 θα επιτρέπει τη διακίνηση από και προς τις ελεγχόμενες από την
 
 
κυβέρνηση της Κυπριακής Δημοκρατίας περιοχές, σε όλους τους Κύπριους πολιτες και
 
 
σε πρόσωπα που διαμένουν νόμιμα στην Κυπριακή Δημοκρατία.
 
 
2. Συγκεκριμένα, θα επιτρέπεται η διακίνηση όλων των ομάδων προσώπων που
 
 
περιλαμβάνονται στην Ανακοίνωση του Υπουργείου Εσωτερικών ημερομηνίας 5 Ιουνίου,
 
 
νοουμένου ότι θα παρουσιάσουν, 
​
μόνο την πρώτη φορά που θα διακινηθούν
​
,
 
 
αρνητικό πιστοποιητικό μοριακής εξέτασης για την ασθένεια του COVID-19, με ισχύ έως
 
 
και 72 ώρες προηγουμένως και στη συνέχεια θα διενεργούνται τυχαίοι δειγματοληπτικοί
 
 
έλεγχοι.
 
 
3. Οι κατηγορίες προσώπων που θα παρουσιάσουν μόνο την πρώτη φορά αρνητικό
 
 
πιστοποιητικό μοριακής εξέτασης είναι :
 
 
α) Τουρκοκύπριοι εργαζόμενοι, οι οποίοι θα πρέπει να προσκομίζουν βεβαίωση
 
 
εργασίας από τον εργοδότη τους που να περιλαμβάνει το πλήρες
 
 
ονοματεπώνυμο και τον αριθμό Κοινωνικών Ασφαλίσεων (ΑΚΑ). Θα γίνονται
 
 
δεκτά αντίγραφα ή και ηλεκτρονικά μηνύματα των βεβαιώσεων αυτών.
 
 
β) Ελληνοκύπριοι εργαζόμενοι που διαμένουν μόνιμα στον Πύργο Τηλλυρίας και
 
 
εργάζονται στη Λευκωσία. Για τις περιπτώσεις αυτές πρέπει να προσκομίζεται
 
 
σχετική βεβαίωση από τον εργοδότη τους που να περιλαμβάνει πλήρες
 
 
ονοματεπώνυμο και αριθμό Κοινωνικών Ασφαλίσεων (ΑΚΑ).
 
 
 Νοείται ότι θα επιτρέπεται επίσης η απρόσκοπτη διέλευση ασθενοφόρων από τον
 
 
Πύργο Τηλλυρίας στη Λευκωσία.
 
 
γ) Τουρκοκύπριοι μαθητές/φοιτητές που φοιτούν σε σχολεία ή ακαδημαϊκά
 
 
ιδρύματα που βρίσκονται στις ελεύθερες περιοχές που ελέγχονται από την ΚΔ οι
 
 
οποίοι θα διακινούνται μόνο από το οδόφραγμα του Λήδρα Πάλας. Η μεταφορά
 
 
τους θα γίνεται μόνο από μεταφορικά μέσα που θα διαθέσουν τα σχολεία και τα
 
 
ακαδημαϊκά ιδρύματα στα οποία φοιτούν. Η διέλευση με ιδιωτικά οχήματα δεν θα
 
 
επιτρέπεται. Για τον σκοπό αυτό πρέπει να προσκομίζεται Βεβαίωση Φοίτησης
 
 
από το σχολείο ή το ακαδημαϊκό ίδρυμα, στην οποία να περιλαμβάνεται το
 
 
πλήρες ονοματεπώνυμο. 
​
Επιτρέπονται 
​
οι μαθητές/φοιτητές όπως
 
 
επικοινωνήσουν με τα σχολεία / ακαδημαϊκά ιδρύματα στα οποία φοιτούν, για να
 
 
ενημερωθούν για τις λεπτομέρειες της μεταφοράς τους με μεταφορικά μέσα από
 
 
το οδόφραγμα του Λήδρα Πάλας.
 
 
δ) Εγκλωβισμένοι, όπως και επανεγκατασταθέντες, Ελληνοκύπριοι και Μαρωνίτες
 
 
που διαμένουν μόνιμα στις κατεχόμενες περιοχές.
 
 
ε) Κύπριοι πολίτες που διαμένουν στις κατεχόμενες περιοχές και λαμβάνουν
 
 
φαρμακευτική και ιατρική αγωγή στο Ογκολογικό Κέντρο της Τράπεζας Κύπρου,
 
 
στο 
​
Ινστιτούτο 
​
Νευρολογίας και Γενετικής και σε Δημόσια ή Ιδιωτικά
 
 
Νοσηλευτήρια στις ελεύθερες περιοχές. Θα πρέπει να προσκομίζεται σχετικό
 
 
ιατρικό πιστοποιητικό από ιατρό ή νοσηλευτήριο, που θα περιλαμβάνει πλήρες
 
 
ονοματεπώνυμο.
 
 
 
 4. Όλοι οι Κύπριοι πολίτες που δεν ανήκουν στις πιο πάνω κατηγορίες, όπως και
 
 
όλα τα νόμιμα διαμένοντα πρόσωπα, θα μπορούν να διακινούνται από και προς τις
 
 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, νοουμένου ότι θα
 
 
παρουσιάζουν καθε φορα που θα διακινηθούν αρνητικό πιστοποιητικό μοριακής εξέτασης
 
 
για την ασθένεια του COVID-19, με ισχύ έως και 72 ώρες προηγουμένως.
 
 
 
5. Διέλευση με κατ΄εξαίρεση έγκριση από τον Υπουργό Εσωτερικών για
 
ανθρωπιστικούς λόγους.
 
 
 
Υπουργείο Εσωτερικών
 
 
20/06/2020
 
 
 