 
 
 ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ  
  ΚΥΠΡΙΑΚΗ  
 
 
 
Επίσημη Εφημερίδα  
της Δημοκρατίας,  
Παράρτημα Τρίτο, Μέρος Ι : 
22.12.1972  
23.11.1984  
 Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
27.12.1986  
30.1.1987  
Επίσημη Εφημερίδα  
της Δημοκρατίας,  
Παράρτημα Τρίτο, Μέρος Ι:  
11.11.1988  
E.E.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
18.5.1990  
17.4. 1991  
8.11.1991  
Eπίσημη Εφημερίδα  
της Δημοκρατίας,  
Παράρτημα Τρίτο, Μέρος Ι:  
15.4.1994  
E.E.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
6.12.1996  
21.7.2000  
31.12.2001  
26.7.2002  
30.4.2004  
1.2.2013.  
 
Οι περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Κανονισμοί του 1972 μέχρι  2013  
(Ενοποίηση στην Ελληνικ ή) 
Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι):  
30.4.2004.  
Οι περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως (Θεωρήσεις )  
Κανονισμοί του  2004  
 
 
 
Γραφείο Επιτρόπου Νομοθεσίας    
Λευκωσία        
Δεκέμβριος , 2017  
ΓΕΝ – Δ.Π.11     ISBΝ  978-9963 -664-81-8 
 
 
 
ΛΕΥΚΩΣΙΑ  
___________________________________ ____________________  
Τυπώθηκε στο Τυπογραφείο της Κυπριακής Δημοκρατία ς  
                                                                                                         Τιμή: ………  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 i 
  
 
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ  
                                                                                               Σελίδα  
Ανακοίνωση Νομικού Περιεχομένου ………………... ... 
ΜΕΡΟΣ Α  iii 
 
Κατάταξη Κανονισμών ………………………………… .. 1 
Οι περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Κανονισμοί 
του 1972 μέχρι 2013 …………………………………….  
Παρατηρ ήσεις……………………………………………   
4 
 
 
48 
ΜΕΡΟΣ Β  
Κατάταξη Κανονισμών ……………………… …………..  
Οι περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως 
(Θεωρήσεις) Κανονισμοί του 2004 …………… ……… ..  
 
49 
 
 
51 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  iii 
  
 
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΝΟΜΙΚΟΥ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟΥ  
 
Παραίτηση από ευθύνη  
Στo Μέρος Α  της παρούσα ς έκδοση ς του Γραφείου Επιτρόπου Νομοθεσίας παρατίθεται 
ενοποίηση των περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Κανονισμών του 1972 μέχρι 2013 
[Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, Παράρτημα Τρίτο , Μέρος Ι : 22.12.1972, 23.11.1984, 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι): 27.12.1986, 30.1.1987, Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, Παράρτημα Τρίτο, 
Μέρος Ι:  11.11.1988, Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι): 18.5.1990, 17.4.1991, 8.11.1991, Επίσημη Εφημερίδα της 
Δημοκρατίας, Παράρτημα Τρίτο, Μέρος Ι:  15.4.1994, Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  6.12.1996, 2 1.7.2000, 
31.12.2001, 26. 7.2002 , 30.4.2004   και 1.2.2013 ]. 
Εν τούτοις, το Μέρος Α  της παρούσας έκδοσης δεν συνιστά ενοποίηση με την 
πραγματική έννοια του όρου, λόγω του ότι δεν έγινε αναρίθμηση Kανονισμών και δεν έτυχε 
έγκρισης από την Βουλή των Αντιπροσώπων.  
Εκδίδεται για λόγους πρακτικής διευκόλυνσης χωρίς να αντικαθιστά το αρχικό κείμενο 
των Κανονισμών.  Αυθεντικά είναι μόνο τα κείμενα της νομοθεσίας που δημοσιεύονται στην 
έντυπη Επίσημη Εφημε ρίδα της Κυπριακής Δημοκρατίας.  
Στο Μέρος Β  της παρούσας έκδοσης παρατίθεται κείμενο στ ην Ελληνική των  περί 
Αλλοδαπών και Μεταν αστεύσεως ( Θεωρήσεις) Κανονισμών του 2004 [Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  30.4.2004 ]. 
 
Ανακοίνωση ως προς την πνευματική ιδιοκτησία  
© Γρ αφείο Επιτρόπου Νομοθεσίας, 2017  
Επιτρέπεται η αναπαραγωγή της παρούσας έκδοσης.  Αναφορά στην πηγή θα εκτιμηθεί.  
Διεύθυνση επικοινωνίας: olcommissioner @olc.gov.cy 
 
  
 
 1 
  
ΜΕΡΟΣ Α  
Οι περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Κανονισμοί του 1972 μέχρι 2013  
 
ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΚΑΝΟΝΙΣΜΩΝ  
Κανονισμός  
ΠΡΟΚΑΤΑΡΚΤΙΚΑ  
1. Συνοπ τικός τίτλος  
2. Ερμηνεία  
2Α. Οδηγίαι Υπουργού  
Μέρος Ι .-ΑΛΛΟΔΑΠΟΙ ΜΟΝΙΜΟΙ ΚΑΤΟΙΚΟΙ  
 
3. Καταργήθηκε.  
Μέρος ΙΙ. -ΜΕΤΑΝΑΣΤΑΙ  
 
4. Επιτροπή Ελέγχου Μεταναστεύσεως  
5. Προσόντα δι’ άδειαν μεταναστεύσεως  
6. Έκδοσις και ακύρωσις αδείας μεταναστεύσεως κ.λ.π  
7. Αιτήσει ς δι’ άδειαν μεταναστεύσεως  
8. Αίτηση στον Διευθυντή για συμπερίληψη αλλοδαπού του οποίου η είσοδος στη 
Δημοκρατία επιτράπηκε για σκοπούς οικογενειακής επανένωσης  
 
Μέρος ΙΙΙ. -ΠΡΟΣΩΠΑ ΠΡΟΣΩΡΙΝΩΣ ΔΙΑΜΕΝΟΝΤΑ ΕΝ ΤΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ  
 
9. Γενικαί διατάξεις αφορώσαι εις  αδείας εισόδου  
10. Άδεια διαμετακομίσεως  
10Α. Καταργήθηκε  
11. Άδεια απασχολήσεως   
12. Άσκηση ανεξάρτητου επαγγέλματος  
13. Άδεια μαθητού  
13Α. Προσωρινή άδεια φοιτητή  
13Β. Άδεια φοιτητή  
14. Άδεια επισκέπτου  2 
 15. Ειδικαί ά δειαι 
15Α. Έλευση στη Δημοκρατία εξαρ τωμένου για σκοπούς οικογενειακής επανένωσης  
15Β. Άδεια επισκέπτη σε εξαρτωμένους που έχουν εισέλθει στη Δημοκρατία  
16. Είσπραξις τελών  
17. Εξουσία να απαιτήται παρά εργοδότου η παροχή ασφαλείας  
 
Μέρος Ι V.-AΠΗΓΟΡΕΥΜΕΝΟΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΑΙ  
 
18. Εξουσία προς αναβολή ν αποφάσεως  
19. Διαδ ικασία άμα τη αποφάσει ότι πρόσωπο ν είναι απηγορευμένος μετανάστης  
20. Πλημμελής απόφασις  
21. Είσοδος επιτρεπ oμένη υπό ωρισμένες προυποθέσεις  
 
Μέρος V.-ΓΕΝΙΚΑ  
 
22. Πληροφορίαι αίτινες θα παρέχωνται  
23. Πρόσωπα εισερχόμενα εί ς την Δημοκρ ατίαν ή αναχωρούντα εξ αυτής απαντώσι εις 
ερωτήσεις , κ.λ.π  
24. Υποχρεώσεις κατόχου εγκρίσεως ή αδείας  
25. Ανάκλησις αδείας θα γίνηται άνευ επηρεασμού ετέρας ευθύνης  
26. Άδεια αποβιβάσεως  
27. Τέλη  
28. Ιατρική εξέτασις  αλλοδαπού  
 
Μέρος VI.-EΓΓΡΑΦΗ ΑΛΛΟΔΑΠΩΝ  
 
29. Απαλλαγή εξ ’ εγγραφής  
30. Κεντρικόν Μητρώον Αλλοδαπών  
31. Επαρχιακόν Μητρώον Αλλοδαπών  
32. Καθήκοντα λειτουργού καταγραφής  
33. Υποχρεώσεις αλλοδαπού πρό ς εγγραφήν και στ οιχεία απαιτούμενα δι’εγγραφήν  
34. Εξουσ ία λειτουργού καταγραφής να ζητή  φωτογραφ ίας 
35. Υποχρέωσις  αλλοδ απού αποβιβαζομένου όπως εγγραφή  
36. Πιστοποιητικόν εγγραφής και υποχρεώσεις αλλοδαπού εν σχέσει με τούτο κ.τ.λ  3 
 37. Υποχρεώσεις προσώπου πα ρέχοντος διαμονήν εις αλλοδαπόν  
38. Υποχρεώσεις εργοδότου αλλοδαπού και ποιναί  
39. Τέλη δι’έκ δοσιν πιστοποιητικού εγγραφής  
40. Αλλοδαπός με πλείονας της μι ας ιθαγενείας  
41. Απώλεια της ιδιότητο ς εξαρτωμένου  
42. Καταργήσεις  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4 
  
 
ΟΙ ΠΕΡΙ ΑΛΛΟΔΑΠΩΝ ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΕΩΣ ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΙ  
ΤΟΥ 1972 ΜΕΧΡΙ  2013  
 
ΠΡΟΚΑΤΑΡΚΤΙΚΑ  
 
Συνοπτικός  
τίτλος.  
Επίσημη Εφημερίδα 
της Δημοκρατίας, 
Παράρτημα Τρίτο , 
Μέρος Ι : 
22.12.1972  
23.11.1984  
Ε.Ε Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
27.12.1986  
30.1.1987  
Επίσημη Εφημερίδα 
της Δημοκρατίας, 
Παράρτημα Τρίτο,  
Μέρος Ι:  
11.11.1988  
Ε.Ε Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
18.5.1990  
17.4.1991  
8.11.1991  
Επίσημη Εφημ ερίδα 
της Δημοκρατίας, 
Παράρτημα Τρίτο,  
Μέρος Ι:  
15.4.1994  
Ε.Ε Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
6.12.1996  
21.7.2000  
31.12.2001  
26.7.2002  
30.4.2004  
1.2.2013.  
  1. Οι παρόντες Κανονισμοί θα αναφέρωνται ως οι περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Κανονισμοί του 1972 μέχρι 
2013.  
Ερμη νεία. 2.   Eν τοις παρουσι  Κανονισμο ις, εκτός εάν άλλως προκύπτη εκ 
του κειμένου - 
«άδεια εισόδου» σημαίνει άδειαν του εισέρχεσθαι εις την 
Δημοκρατίαν διά πρόσκαιρον διαμονήν εκδιδομένην δυνάμει του 
νόμου 
  «άδεια μεταναστεύσεως» σημαίνει άδειαν χορηγουμέ νην εις 
μετανάστην διά να εισέλθη  εις την  Δημοκρατίαν διά μόνιμον εν 
αυτη διαμονήν  5 
 «αλλοδαπός» σημαίνει πρόσωπον όπερ δεν είναι πολίτης της 
Δημοκρατίας  
«Δημοκρατία» σημαίνει την Κυπριακήν Δημοκρατίαν  
«διαμονή» σημαίνει την συνήθη διαμονήν, και οσάκις 
αλλοδαπός δεν έχει συνήθη τόπον διαμ ονής, τα υποστατικά 
ένθα ο τοιού τος αλλοδαπός εκάστοτε διαμένει ή είναι ένοικος  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
21.7.2000 . «εξαρτώμενος» σημαίνει : ˗ 
(α) τον ή τη σύζυγο του αλλοδαπού,  
(β) τα άγαμα παιδιά κάτω των 18 ετών του αλλοδαπού κ αι του ή 
της συζύγου του,  
(γ) τα υιοθετημένα άγαμα παιδιά κάτω των 18 ετών του 
αλλοδαπού και του ή της συζύγου του που έχουν υιοθετηθεί, 
όταν και οι δύο σύζυγοι κατοικούσαν σε χώρα εκτός της 
Δημοκρατίας δυνάμει αποφάσεως της αρμόδιας διοικητικής ή 
δικαστικ ής αρχής της χώρας αυτής και η οποία αναγνωρίζεται 
από τη Δημοκρατία,  
(δ) τους γονείς του αλλοδαπού, αν αυτοί εξαρτώνται άμεσα και 
εξ ολοκλήρου για τη συντήρηση τους από τον αλλοδαπό.  
 «επαρχία καταγραφής» σημαίνει την Δοικητική ν επαρχίαν της 
Λευκωσίας, Κ υρηνείας, Αμμοχώστου, Λάρνακος, Λεμεσού ή 
Πάφου 
 «λειτουργός καταγραφής» σημαίνει τον αστυνόμον ή τον 
αξιωματικόν της αστυνομίας όστις είναι υπεύθυνος ή έχει την 
διοίκησιν της αστυνομικής δ υνάμεως εν τινι επαρχία 
καταγραφής ή τμήματι ή μονάδι ή οιονδήποτ ε έτερον λειτουργόν  
όν ήθελε διορίσει ο Υπουργός  
 
 «μέλος πληρώματος» σημαίνει αξιωματικόν ή μέλος 
πληρώματος σκάφους ή αεροσκάφους  
 
Κεφ.105.  «νόμος» σημαίνει τον περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως 6 
 2 του 1972  
54 του 1976  
50 του 1988  
197 του 1989  
100(Ι) του 1996  
43(Ι) του 1997  
14(Ι) του 1998  
22(Ι) του 2001  
164(Ι) του 2001  
88(Ι) του 2002  
220(Ι) του 2002  
66(Ι) του 2003  
178(Ι) του 2004  
8(Ι) του 2007  
184(Ι) του 2007  
29(Ι) του 2009  
143(Ι) του 2009  
153(Ι) του 2011  
41(Ι) του 2012  
100(Ι) του 2012  
117(Ι) του 2012  
32(Ι) του 2013  
49(Ι) του 2013  
88(Ι) του 2014  
129(Ι) το υ 2014  
17(Ι) του 2015  
16(Ι) του 2016  
2(Ι) του 2017  
9(Ι) του 2017  
71(Ι) του 2017.  
 Νόμον ή οιονδήποτε νόμον τροποποιού ντα ή αντικαθιστώ ντα 
αυτόν, και περιλαμβάνει τους παρόντας Κανονισμούς και 
οιουσδήπο τε ετέρους κανονισμούς εκδιδομένους δυνάμει του 
νόμου 
 «σκάφος» σημαίνει παν μέσον μεταφοράς διά θαλάσσης ή 
δι’αέρος 
E.E.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
27.12.8 6. 
 
 
 «Τμηματάρχης» σημαίνει τον Λειτουργό ν Μεταναστεύσεως εις 
την Υπηρεσία ν Μεταναστεύσεως του Υπουργείου Εσωτε ρικών∙  
 
 
 «Υπουργικόν Συμβούλιον» σημαίνει το Υπουργικόν Συμβούλιον 
της Δημοκρατίας  
 «Υπουργός» σημαίνει τον Υπουργόν Εσωτερικών υπό την 
ιδιότητα αυτού ως Πρώτου Λειτουργού Μεταναστεύσεως 
δυνάμει του νόμου και περιλαμβάνει οιονδήποτε επί τούτω 
δεόντως ε ξουσιοδοτημένον υπάλληλον του Υπουργείου αυτού.  
Οδηγίαι Υπουργού.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
27.12.86 . 
 
 
 
 2Α. Τηρουμένων των διατάξεων του Νόμου και των Κανονισμών 
και οιωνδήποτε εκάστοτε βάσει τούτων ειδικών ή γενικών 
οδηγιών του Υπουργού, οι λειτουργοί μεταναστ εύσεως και ο 
Τμηματάρχης ασκούν όλας τας εξουσίας αι οποίαι απονέμονται 7 
  
 εις αυτούς υπό των παρόντων Κανονισμών.  
  
Μέρος Ι. -ΑΛΛΟΔΑΠΟΙ ΜΟΝΙΜΟΙ ΚΑΤΟΙΚΟΙ  
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
1.2.2013.  3. Καταργήθηκε.  
  
Μέρος ΙΙ. -ΜΕΤΑΝΑΣΤΑΙ  
Επιτροπή Ελέγχου 
Μεταναστεύσεως.  4.-(1) Καθιδρύεται Επιτροπή Ελέγχ ου Μεταναστεύσεως (εν τοις 
εφεξη ς καλουμένης η «Επιτροπή») ήτις απαρτίζεται εκ τοιούτων 
προσώπων, ουχί ολιγωτ έρων των τριών, ως το Υπουργικόν  
Συμβούλιον ήθελε κατά καιρούς διορίσει διά δημοσιεύσεως εν τη 
επισήμω εφημερίδι της Δημοκρατίας, προς τον σκοπόν 
εξετάσεως αιτήσεων δι’ άδείας μεταναστεύσεως.  
 (2)  Ο πρόεδρος της Επιτροπής διορίζεται υπό του Υπουργικού 
Συμβουλίου μεταξύ των μελών της Επιτροπής και η Επιτροπή 
εκλέγει τον αντιπρόεδρον.  
 (3)  Καθ’οιανδήποτε συνεδρίαν της Επιτροπής εν περιπτώσει 
ισοψηφίας ο πρόεδρος έχει την δευτέραν ή νικώσαν ψήφον. φ 
 (4) Καθ’οιανδήποτε συνεδρίαν της Επιτροπ ής τρία των μελών 
αυτής αποτελού σιν απαρτίαν.  
 (5) Η Επιτροπή συνεδριάζει κατά τοιαύτα διαστήματα ως ο 
πρόεδρος ήθελε αποφασίσει  δι’αιτήσεως υπογραφομένης υπό 
δύο μελών της Επιτροπής ο πρόεδρος συγκαλεί συνεδρίαν της 
Επιτροπής εντός επτά ημερών από της λήψεως της τοιαύτης 
αιτήσεως.  
 (6) Η  Επιτροπή δύναται να διορίζη υπ επιτροπάς απαρτιζομένας 
εκ μελών της Επιτροπής, ή άλλως, διά  να συ μβουλεύωσι αυτήν 
εν σχέσει με οιανδήποτε λειτουργίαν αυτής δυνάμει των 
παρόντων κανονισμών.  
 (7) Πάσα πράξις τελουμένη υπό της Επιτροπής κατ’  εφαρμογήν 8 
 των διατάξεων των παρόντων Κανονισμών υποδηλούται διά της 
ιδιογράφου υπογραφής του προέδρου ή οιουδήποτ ε ετέρου 
προσώπου διοριζομένου υπ’  αυτού επί τούτω.  
 (8) Η Επιτροπή τηρεί πρακτικά των συνεδριών και συσκέψεων 
αυτής.  
Προσόντα δι’ άδειαν 
μεταναστεύσεως.  5.  Εις ουδένα χορηγείται  άδεια μεταναστεύσεως πλήν αν ου τος 
ανήκει εις μία ν των ακολούθων κατηγοριώ ν- 
 
 
Eπίσημη Εφημερίδα 
της Δημοκρατίας,  
Παράρτημα Τρίτο , 
Μέρος Ι : 
11.11.1988.  (α) Κατηγορία Α  Πρόσωπο ν προτιθέμενον να αυτοαπασχοληθη  
εις την γεωργία ν, κτηνοτροφίαν, πτηνοτροφίαν  ή ιχθυοτροφίαν  
εν τη Δημοκρατία όστις είναι κάτοχος συστάσεως εκδοθείσης 
υπό της Επιτροπής ότι:  
 (ι) ού τος απέκτησε ή  εξησφάλισε άδειαν να αποκτήση συμφέρον  
εις γαίαν εκτάσεως αναλόγου πρός και κατάλληλον διά τον 
τύπον της επιχειρήσεως ή ν προτίθεται να διεξαγά γη εν τη 
Δημοκρατία  
 
 
Eπίσημη Εφημερίδα 
της Δημοκρατίας,  
Παράρτημα Τρ ίτο, 
Μέρος Ι:  
11.11.1988.  (ιι) κατέχει αυτοδικαίως και έχει εις την πλήρη και ελευθέραν 
αυτού διάθεσιν κεφάλαιον εκ €341.720,001 ή τοιούτο έλασσον 
ποσόν ως η Επιτροπή ήθελε αποφασίσει και 
 (ιιι) η απασχόλησις  αυτού εν τη τοια ύτη επιχειρή σει δεν θα 
επηρεάσ η δυσμενώς την γενικήν οικονομία ν της Δημοκρατίας  
 (β) Κατηγορία Β . Πρόσωπο ν προτιθέμενον να αυτοαπασχοληθη  
εις μεταλλευτικάς επιχειρήσεις εν τη Δημοκρατία όστις είναι 
κάτοχος συστάσεως εκδοθείσης υπό της Επιτροπής ότι:  
 (ι) ου τος κατέχει ή θα  δυνηθη  να εξασφαλί ση δικαίωμα 
μεταλλευτικής ερεύνης ή άδειαν ήτις δυνατόν  να είναι αναγκαία 
διά να δυνηθη  ουτος να ασχ οληθη  με μεταλλευτικάς ερεύνας ή 
μεταλλευτικάς επιχειρήσεις  
                                                           
1 Κ.Δ.Π. 312/2007 – Γνωστοποίηση δυνάμει του περί της Υιοθέτησης  του Ευρώ Νόμου του 2007 [Ν.33(Ι)/200 7], που 
δημοσιεύτηκε στην Επίση μη Εφημερίδα της Δημοκρατίας [Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι), ημερ. 20.7.2007].  
 9 
  
 
Επίσημη Εφημερίδα 
της Δημοκρατίας,  
Παράρτημα Τρίτο, 
Μέρος Ι : 
11.11.1988.  (ιι) κατέχ ει αυτοδικαίως και έχει ε ις την πλήρη και ελευθέραν 
αυτού  διάθεσιν κεφάλαιον εκ €341.720,001 ή τοιού το έλασσον 
ποσόν ως η Επιτροπή ήθελε αποφασίσει και 
 (ιιι) η απασχόλησις αυτού εις την τοιαύτην μεταλλευτικήν 
έρευναν ή μεταλλευτικ ήν επιχείρησιν δεν θα επ ηρεάση 
δυσμενώς την γενικήν οικονομίαν της Δημοκρατίας.  
 (γ) Κατηγορία Γ . Πρόσωπο ν προτιθέμενον να  αυτοαπασχοληθ η 
εις επιτήδευμα ή επιχείρησιν εν τη Δημοκρατία όστις κατέχει 
σύστασιν εκδοθείσαν υπό της Επιτροπής ότι - 
 (ι) εάν απαιτηται άδεια διά να δυνηθ η να απασχοληθη  εις 
επιτήδευμα ή επιχείρησιν την οποίαν προτίθεται να διεξαγάγη, 
είναι κάτ οχος τοιαύτης αδείας ή θα δυνηθη  να εξασφαλι ση 
αυτήν 
 
 
Eπίσημη Εφημερίδα 
της Δημοκρατίας,  
Παράρτημα Τρίτο , 
Μέρος Ι : 
11.11.1988.  (ιι) κατέχει αυτοδικαίως και έχει ει ς την πλήρη και ελευθέραν 
αυτού διάθεσιν κεφάλαιον εκ €256.290,00 22 ή τοιούτο έλασσον 
ποσόν ως η Επιτροπή ήθελε αποφασίσει και 
 (ιιι) η απασχόλησις αυτού εις το τοιου το επιτήδευμα ή την 
τοιαύ την επιχείρησιν δεν θα επηρεαση  δυσμενώς την γενικήν  
οικονομίαν της Δημοκρατίας.  
 
 
Eπίσημη Εφημερίδα 
της Δημοκρατίας,  
Παράρτημα Τρίτο , 
Μέρος Ι : 
11.11.1988.  (δ) Κατηγορία Δ . Πρόσωπο ν προτιθέμενον να αυτοαπασχοληθη  
εις επάγγελμα ή επιστήμη εν τη Δημοκρατία όστις κατέχει 
σύστασιν εκδοθείσαν υπό της Επιτροπής ότι - 
 (ι) ο υτος είναι δεόντως προσοντούχος διά να ασκή ση το 
επάγγελμα ή επιστήμην αυτού εν τη Δημοκρατία  
 (ιι) ου τος κατέχει επαρκή κεφάλαια ή ησφ αλισμένον εισόδημα 
διά να δυνηθη  να εφαρμόση την πρόθεσιν αυτού και 
                                                           
2 Κ.Δ.Π. 312/2007 – Γνωστοποίηση δυνάμει του περί της Υιοθέτησης  του Ευρώ Νόμου του 2007 [Ν.33(Ι)/2007 ], που 
δημοσιεύτηκε στην Επίσημη  Εφημερίδα της Δημοκρατ ίας [Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι), ημερ. 20.7.2007].  10 
  (ιιι) υφίσταται εν τη Δημοκρατία ανάγκη διά πρόσθ ετα μέλη του 
τοιούτου επαγγέλματος ή της τοιαύτης επιστήμης.  
 (ε) Κατηγορία Ε . Πρόσωπον εί ς ό προσεφέρθη απασχόλησις και 
όστις προτίθεται να αποδεχθη  ταύτην, άλλη ή πρόσκαιρος 
απασχόλησις, εν τη Δημοκρατία και είναι κάτοχος 
πιστοποιητικού εκδοθέντος υπό τ ης Επιτροπής συνιστώντος ότι 
η υπ΄αυτού ανάληψις τοιαύ της απασχολήσεως δεν θα οδηγή ση 
εις την δημιουργία ν αδικαιολογή του συναγωνισμού εν τη 
κατηγορία της απασχολήσεως εί ς ήν το τοιούτο π ρόσωπον 
προτίθεται να απασχοληθη.  
 
 
 
 
 
 
Πρώτος Πίναξ.  (στ) Κατηγορία ΣΤ. Πρόσωπον όπερ είναι κάτοχος συστάσεως 
εκδοθείσης υπό της Επιτροπής ότι κατέχει αυτοδικαίως και έχει 
εις πλήρη και ελευθέραν αυτού διάθεσιν ησφαλισμένον ετήσιον 
εισόδημα του καταλλήλου ποσού ως εκτίθεται εν τω Πρώτω 
Πίνακι των παρόντων Κανονισμών.  
Έκδο σις και ακύρωσις 
αδείας 
μεταναστεύσεως, 
κ.λ.π.  6.-(1) ‘Αμα τη λήψει εκθέσεως της Επιτροπής ότι ο αιτητής δι’ 
άδειαν μεταναστεύσεως ανήκ ει εις μίαν των εν τω  κανονισμω  5 
καθοριζομένων κατηγορι ών, ο Υπουργός δύναται να χορηγή ση 
εις τον αιτητήν άδειαν μετανασ τεύσεως.  
 
 (2) Ανεξαρτήτως οιουδήποτε διαλαμβαν ομένου εν τω κανονισμω  
5 και τη παραγρά φω (1) του παρόντος Κανονισμού, ο Υπουργός 
δύνα ται να χορηγ ήση άδειαν μεταναστεύ σεως εις μετανάστην 
όστις δεν ανήκει εις  μίαν των εν τω κανονισμ ω 5 εκτιθε μένων 
κατηγοριώ ν, εάν ούτος θεωρ η πρόσφορον να πρα ξη ούτω και 
εάν ικανοποι ήται ότι η μετανάστευσις του τοιούτου προσώπου 
δεν είναι προς βλάβην των κατοίκων γενικώς της Δημοκρατίας.  
 
 (3)  Άδεια μεταναστεύσεως παύε ι ισχύουσα εάν ο κάτοχος αυτής 
ών εκτός της Δημοκρατίας κ ατά την ημερομηνίαν εκδόσεως 
αυτής δεν απέκτησε μόνιμον διαμονήν εντός ενός έτους από της 
τοιαύτης ημερομηνίας.  11 
  
 (4)  Εάν οιονδήποτε πρόσωπον ανήκον εί ς οιανδήποτε των εν 
τω κανονισμω  5 εκτιθεμένων κατηγοριών, εις ό εχορηγήθη άδεια 
μεταναστεύσεως, άνευ ε υλόγου αιτίας καταδεικνυομένης κατά  
τρόπον ικανοποιούντα τον Υπουργόν,  παραλείπη να 
απασχοληθη  ή να συνεχίση απασχολούμενος εν τη αυτή 
ασχολία, ή επιστήμη ή να ευρίσκηται εν τη υπηρεσία του  
εργοδότου εν σχέσει προς όν εξησφάλισε την τοιαύτην άδειαν  
μεταν αστεύσεως, ο Υπουργός δύναται να ακυρώση την τοιαύτην  
 άδειαν μεταναστεύσεως , και να διατάξη  αυτόν να εγκαταλείψη  
την Δημοκρατίαν οπότε η παρουσία του τοιούτου προσώπου εν 
τη Δημοκρατία λογίζεται παράνομος:  
 
      Νοείται ότι η τοιαύτη διαταγή δεν τίθετα ι εν ισχύι ειμή μετά 
παρέλευσιν δεκαπέντε ημερών από της εκδόσεως της εν λόγω 
διαταγής δ ιαρκούσης της οποίας περιόδου πα ς 
παραπονούμενος διά την τοιαύτ ην διαταγήν δύναται να 
προσφύγη  είς το Υπουργικόν Συμβούλιον, ούτινος η απόφασις 
είναι τελική.  
 
 (5) Aνεξαρτήτως του ότι ούτος ανήκει ει ς οιανδήποτε των εν τω 
κανονισμώ  5 καθοριζομένων κατηγοριών, ουδείς κέκτηται 
απόλυτον δικαίωμα να τύχη χορηγήσεως αδείας 
μεταναστεύσεως.  
 
 (6) Αλλοδαπός, ούτινος  επετράπη η είσοδος ως μετανάστου 
δυνάμει των διατάξεων των πα ρόντων Κανονισμών ή 
οιωνδήποτε κανονισμών καταργηθέντων υπό των παρόντων, ή 
πρόσωπον έχον την μόνιμον αυτού διαμονήν εν τη Δημοκρατία, 
όστις απέκτησε μόνιμον διαμονήν εν οιαδήποτε ετέρα χώρα ή 
παρέμεινε εκτός της Δημοκρατίας διά περίοδον τουλάχιστον 2 
ετών  απόλλυσι το τοιούτο δικ αίωμα διαμονής εν τη Δημοκρατία . 
 
Αιτήσεις δι’ άδειαν 
μεταναστεύσεως.  7.-(1)  Πάσα αίτησις δι’άδειαν μεταναστεύσεως δυνάμει 12 
 οιασδήπ οτε των εν τω κανονισμώ  5 εκτιθε μένων κατηγοριών, 
υποβάλλεται εν τύπω εγκριθησομένω υπό του Υπουργού : 
 
      Νοείται ότι ει ς την περίπτωσιν αιτητού μη εισελθόντος εισέτι  
εις την Δημοκρατία ν η αίτησις δύναται να υπο βληθή  μέσω 
Προξενικής Αρχής της Δημοκρατίας ή απ’ευθείας εις τον 
Υπουργόν.  
 (2) Πάσα αίτησις υποβαλλόμενη υπό προσώπου ήδη 
διαμένοντος εν τ η Δημοκρατία, όπερ επιθυμεί να φέρη εν τη 
Δημοκρατία εξαρτώμενον πρόσωπον, υποβάλλεται εις τον 
λειτουργόν μεταναστεύσεως της επαρχίας ένθα διαμένει ο 
αιτητής, και ο εν λόγω λειτουργός μεταναστεύσεως διαβιβάζει 
ταύτην μετά της επ’ αυτής εκθέσεως αυτού εις τ ον Υπουργόν.  
 
Αίτηση στον Διευθυντή 
για συμπερίληψη  
αλλοδαπού του οποίου 
η είσοδος στη 
Δημοκρατία 
επιτράπηκε για 
σκοπούς  
οικογενειακής 
επανένωσης.  
Τρίτος Πίνακας.  
Ε.Ε. Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
1.2.2013.  8. Για να περιληφθεί αλλοδαπός, του οποίου η είσοδος 
επιτράπηκε για σκοπούς οικογενειακής επανένωσης στην άδεια 
μετανάστευσης του αλλοδαπού του οποίου είναι εξαρτώμενος, 
υποβάλλεται αίτηση στον Διευθυντή και καταβάλλεται το τέλος  
που προβλέπεται στον Τρίτο Πίνακα.  
 Μέρος ΙΙΙ. -ΠΡΟΣΩΠΑ ΠΡΟΣΩΡΙΝΩΣ ΔΙΑΜΕΝΟΝΤΑ ΕΝ ΤΗ 
ΔΗΜΟΚ ΡΑΤΙΑ  
 
Γενικαί διατάξεις 
αφορώ σαι εις αδείας 
εισόδου.  9.-(1)  Άδεια εισόδου εκδιδ ομένη εις αλλοδαπόν παρέχουσα ει ς 
αυτόν δικαίωμα εισόδου και παραμονής προσωρινώς εν τη 
Δημοκρατία είναι μία εκ των ακολού θων ειδών - 
 (α) άδεια διαμετακομίσεως (τρανσίτ)  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
31.12.2001.  (α1) άδεια διαμετακομίσεως μέσω αερολιμένα  
 (β) άδεια απασχολήσεως  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
31.12.2001.  (γ) άδεια άσκησης ανεξάρτητου επαγγέλματος  13 
  (δ) άδεια μαθητού  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
31.12.2001.  (δ1) προσωρινή άδεια φοιτητή  
Ε.Ε.Π αρ.ΙΙΙ(Ι) : 
31.12.2001.  (δ2) άδεια φοιτητή  
 (ε) άδεια επισκέπτου  
 (στ) ειδική άδεια.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
27.12.86.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (2)(α) Kαθιδρύεται Συμβουλευτική Επιτροπή επί θεμάτων 
Αλλοδαπών (εν τοις εφεξής αναφερομένη ως «η Συμβουλευτική 
Επιτροπή») ή τις απαρτίζεται εκ τοιούτων προσώπων, ουχί 
ολιγωτέρων των τεσσάρων, περιλαμβανομένου του Προέδρου 
αυτής, ως το Υπουργικό Συμβούλιο ήθελε κατά καιρούς διορίσε ι 
δια γνωστοποιήσεως εν τη επιση μω εφημερίδι της Δημοκρατίας, 
προς τον σκοπόν παροχής συμβουλών προ ς τον Υπουργόν, εν 
σχέσει προς την έκδοσιν αδειών δυνάμει του παρόντος Μέρους 
των Κανονισμών.  Οσάκις η απόφασι ς του Υπουργού είναι 
αντίθετος προς την υπό της Συμβουλευτικής Επιτροπής  
δοθείσαν γνώμη ν αυτή δέον να είναι δεόντως αιτιολογημένη.  
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ( Ι): 
27.12.86.  
 
 
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
31.12.2001.  (β) Τηρουμένων οιωνδήποτε ειδικών ή γενικών οδηγιών του 
Υπουργού και των διατάξεων των παρόντων Κανονισμών, η 
έκδοσις οιασδήποτε αδείας ενός των ειδών των  μνημο νευμένων 
εν τω παρόντι κανονισμώ , εκτός της άδειας διαμετακομίσεως 
μέσω αερολιμένα (τράνσιτ) και της άδειας άσκησης ανεξάρτητου 
επαγγέλματος απόκειται εις την διακριτικήν εξουσίαν του 
λειτουργού μεταναστεύσεως εις τον λιμένα εισόδου και δύναται 
να υποβάλληται εις τοιούτους όρους και προυποθέσεις, 
περιλαμβα νομένης διατάξεως δι’ασφάλειαν προς κάλυψιν των 
εξόδων επαναπατρισμού του κατόχου της αδείας, ως ο εν λόγω 
λειτουργός μεταναστεύσεως ήθελε θεωρήσει σκόπιμον να 
επισυνάψη.   
 (3) Πάσα άδεια εισόδου των ειδών (α) έως (στ), αμφοτέρων 
περιλαμβανομένων, των μνη μονευμένων εν παραγράφω (1) του 14 
 παρόντος κανονισμού δύναται να αναγράφηται εν τω 
διαβατηρίω του προσωρινού κατοίκου εις όν αύτη εξεδόθη.  
 
 (4) Άδεια εισόδου δύναται να ακυρωθή  υπό του Υπουργού αφού 
ο κάτοχος αυτής τύχη προειδοποιήσεως περί της ακυρώσεως  
ουχί βραχυτέρας των δεκατεσσάρων ημερών:  
     Noείται ότι, εάν ο κάτοχος ανακαλυφθή  ότι είναι 
απηγορευμέ νος μετανάστης ή ότι έχει παραβή  τους όρους και 
προυποθέσεις υφ’ούς εξεδόθη η άδεια εισόδου, η τοιαύ τη 
ακύρωσις δύναται να εφαρμοσθή  πάραυτα.  
 
 (5)  Ά πασαι αι άδειαι εισόδου αίτινες εκδίδονται δυνάμει των 
διατάξεων του παρόντος κανονισμού δέον όπως είναι τοιούτου 
τύπου ή τύπων ως ήθελε κατ ά καιρούς καθορισθή  υπό του 
Υπουργού.  
 
 (6) Ο Τ μηματάρχης δύναται να επεκτείνη  διά περαιτέρω 
χρον ικήν περίοδον ή πε ριόδους, ως ού τος θεωρεί σκόπιμον, την 
περίοδον δι΄ήν επιτρέπεται εις π ροσωρινόν κάτοικον να 
παραμείνη  εν τη Δημοκρατία δυνάμει αδείας ε κδιδομέ νης 
δυνάμει των διατάξεων του παρόντος κανονισμού.  
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
18.5.90.  
Πέμπτος Πίνακας.  Τα τέλη που αναφέρ ονται στον Πέμπτο Πίνακα καταβάλλονται 
κατά την υποβολή της σχετικής αίτησης από τον αλλοδαπό.  
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι): 
6.12.96.  
 (7)  Άδεια εισόδου, ανεξαρτήτως του ότι η περίοδος ισχύος της 
δεν έχει εκπνεύσει, παύει να ισχύει αν ο κάτοχος της 
εγκαταλείψει τη Δη μοκρατία και δεν επιστρέψει μέσα σε 
διάστημα τριών μηνών από την ημερομηνία αναχωρήσεως του, 
εκτός αν, πρίν από την αναχώρηση του, εξασφαλίσει από τ ον 
Τμηματάρχη άδεια επανεισόδου : 
 
    Noείται ότι ο Υπουργός μπορεί να καθορίζει ότι για ορισμένο 
είδος άδε ιας και για ορισμένο επάγγελμα η άδεια εισόδου παύει 15 
 να ισχύει αμέσως μόλις ο κάτοχος της εγκαταλείψει τη 
Δημοκρατία, εκτός εάν πρίν από την αναχώρηση του 
εξασφαλίσει άδεια επανεισόδου από τον Τμηματάρχη.  
 
 
Άδεια 
διαμετακομίσεως.   
10. –(1) ‘Αδεια διαμετακ ομίσεως δύναται να εκδίδηται υπό 
λειτουργού μεταναστεύσεως ει ς αλλοδαπόν όστις ικανοποιεί τον 
λειτουργόν ότι επιθυμεί να εισέλθη εν τη Δημοκρατία προς τον 
σκοπ όν να συνεχίση διά προορισμόν τί να εκτός της 
Δημοκρατίας και ότι είναι κάτοχος τοιούτων εγκύρων ε γγράφων 
άτινα θ α επιτρέψωσι αυτώ  να εισέλθη είς την χώραν του 
προορισμού του και ότι άλλως κατέχει τα υπό του εν τη εν λόγω 
χώρα ισχύοντος νόμου απαιτούμενα προσόντα δι’ είσοδον είς 
αυτήν.  
 
 (2)  Άδεια διαμετακομίσεως παρέχει εις τον κάτοχον αυτής το 
δικαίωμα να εισέλθη εν τη Δημοκρατία και παραμείνη εν αυτή 
διά τοιαύτην περίοδον, μη υπερβαίνουσαν τάς πέντε ημέρας ή 
ως δύναται να αναφέρηται εν τη τοιαύτη αδεία.  
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
30.4.2004.  
 
 10Α.   Καταργήθηκε.  
Άδεια απασχολήσεως.  11.-(1)  Άδεια απασχολήσε ως δύναται να εκδίδηται υπό 
λειτουργού μεταναστεύσεως εις αλλοδαπόν όστις προσάγει εις 
αυτόν την γραπτήν έγκρισιν του Τμηματάρχου διά την έκδοσιν 
της τοιαύτης αδείας:  
 
    Νοείται ότι εάν λει τουργός μεταναστεύσεως ικανοποιή ται ότι 
αλλοδαπός τις συνήψε σύμ βασιν εργασίας μετ’εργοδότου εν τη 
Δημοκρατία και κατέχει τα προσόντα δι’ανάληψιν 
απασχολήσεως ωρισμένης τάξεως δι΄ήν δεν υπάρχουσι κατά 
τον εν λόγω χρόνον διαθέσιμοι καταλλήλως προσοντο ύχοι 
κάτοικοι της Δημοκρατίας ού τος δύναται εν τη διακριτική αυτού 
εξουσία να εκδώση προσωρινήν άδειαν διά περίοδον μη 16 
 υπερβαίνουσαν τάς δεκαπέντε ημέρας πρός διευκόλυνσιν του 
αλλοδαπού να εξασφαλίση την απόφασιν του Τμηματάρχου 
προς έκδοσιν αδείας απασχολήσεως.  
 
 (2) Άδεια απασχολήσεως παρέχει εις τον κάτοχον αυτής 
δικαίωμ α να εισέλθη εν τη Δημοκρατία και παραμείνη εν αυ τή  
προς τον σκοπόν να απασχοληθή  εις την απασχόλησιν την 
καθοριζομένην εν τη γραπτή εγκρίσει του Τμηματάρχου δυνάμει 
των διατάξεων της παραγράφου (1) του παρόντος κανονισμού 
διά τοιαύτην περίοδον, ως θέλει αναφέρηται εν τη τοιαύτη αδεία.  
 
 (3) ‘Αδεια απασχολήσεως παύει πάραυτα να ισχύη και λογίζεται 
ακυρωθείσα εάν ο κάτοχος αυτής παραλείπη να αναλάβη την 
απασχόλησιν εν σχέσει προς ήν εξεδόθη η άδεια ή αναλαβών 
την τοιαύτην απασχόλησιν παραλείπει να συνεχίση  με την αυτήν  
απασχόλησιν ή τον αυτόν εργοδότην.  
 
 
Άσκηση ανεξάρτητου 
επαγγέλματος.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
31.12.2001.  
 
 
 
Kεφ.113.  
9 του 1968  
76 του 1977  
17 του 1979  
105 του 1985  
198 του 1986  
19 του 1990  
46(Ι) του 1992  
41(Ι) του 1994  
15(Ι) του 1995   
12.-(1) Για  τους σκοπούς των παρόντων Κανονισμών «άσκηση 
ανεξάρτητου επαγγέλματος» σημαίνει κάθε δραστηριότητα που 
ασκείται ατομικά, συμπεριλαμβανομένης της καλλιτεχνικής 
δραστηριότητας ή υπό τη μορφή εταιρείας κατά την έννοια του 
περί Εταιρειών Νόμου, του περί Ομορρ ύθμων και 
Ετερορρύθμων Εταιρειών και Εμπορικών Επωνυμιών Νόμου 
και του περί Συνεργατικών Εταιρειών Νόμου, χωρίς εξάρτηση 
από εργοδότη στη μία ή στην άλλη περίπτωση:  
21(Ι) του 1997  
82(Ι) του 1999  
149(Ι) του 1999  
2(Ι) του 2000  
135(Ι) του 2000  
151(Ι) του 200 0 
76(Ι) του 2001  
70(Ι) του 2003  
167(Ι) του 2003  
92(Ι) του 2004  
24(Ι) του 2005  
129(Ι) του 2005  
130(Ι) του 2005   
 
 
 
 
 
 17 
 98(Ι) του 2006  
124(Ι) του 2006  
70(Ι) του 2007  
71(Ι) του 2007  
131(Ι) του 2007  
186(Ι) του 2007  
87(Ι) του 2008  
41(Ι) του 2009  
48(Ι) του 2009  
99(Ι) το υ 2009  
42(Ι) του 2010  
60(Ι) του 2010  
88(Ι) του 2010  
53(Ι) του 2011  
117(Ι) του 2011  
145(Ι) του 2011  
157(Ι) του 2011  
198(Ι) του 2011  
64(Ι) του 2012  
98(Ι) του 2012  
190(Ι) του 2012  
203(Ι) του 2012  
6(Ι) του 2013  
90(Ι) του 2013  
74(Ι) του 2014  
75(Ι) του 2014  
18(Ι) του 2015  
62(Ι) του 2015  
63(Ι) του 2015  
89(Ι) του 2015  
120(Ι) του 2015  
40(Ι) του 2016  
90(Ι) του 2016  
97(Ι) του 2016  
17(Ι) του 2017  
33(Ι) του 2017  
51(Ι) του 2017.  
Κεφ.116.  
77 του 1977  
54(Ι) του 2011  
146(Ι) του 2011  
147(Ι) του 20 14 
144(I) του 2015  
95(Ι) του  2016.  
Κεφ.114.  
28 του 1959  
22 του 1985  
68 του 1987  
190 του 1989  
8 του 199 2 
22 (Ι) του 1992  
140(Ι) του 1999  
140(Ι) του 2000  
171(Ι) του 2000  
8(Ι) του 2001  
123(Ι) του 2003  
124(Ι) του 2003  
144(Ι) του 2003  
5(Ι) του 2004  
170(Ι) του 2004  
230(Ι) του 2004  
23(Ι) το υ 2005   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 18 
 49(Ι) του 2005  
76(Ι) του 2005  
29(Ι) του 2007  
37(Ι) του 2007  
177(Ι) του 2007  
104(Ι) του 2009  
124(Ι) του 2009  
85(Ι) του 2010  
118(Ι) του 2011  
130(Ι) του 2012  
204(Ι) του 2012  
214(Ι) του 2012  
15(Ι) του 2013  
39(Ι) του 2013  
88(Ι) του 2013  
107(Ι) του 2013  
185(Ι) του 2013  
23(Ι) του 2014  
122(Ι) του 2014  
107(Ι) του 2015  
138(Ι) του 2016.  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    Noείται ότι η καλλιτεχνική δραστηριότητα περιλαμβάνει τη 
συγγραφή λογοτεχνικών ή φιλολογικών έργων, τη μουσική 
σύνθεση και τη δημιουργία έργων καλών τεχνών.  
  
(2) Αλλοδαπός ο οποίος επιθυμεί να εισέλθει στη Δημοκρατία 
για να ασκήσει ανεξάρτητο επάγγελμα υποβάλλει σχετική αίτηση 
στην Προξενική Αρχή της Δημοκρατίας της χώρας διαμονής του 
ή όπου αυτή δεν υπάρχει στον Τμηματά ρχη. 
 
 (3)  Ο αλλοδαπός υποβάλλει στην οικεία Προξενική Αρχή ή στον 
Τμηματάρχη, ανάλογα με την περίπτωση, τα ακόλουθα 
δικαιολογητικά:  
 
 (α) Αίτηση στην οποία αναφέρονται τα πλήρη στοιχεία της 
ταυτότητας του, το είδος, η έκταση και η διάρκεια της 
επιχειρη ματικής ή καλλιτεχνικής δραστηριότητας, η έδρα  
της λειτουργίας της επιχείρησης ή ο τόπος όπου θα ασκήσει τη 
δραστηριότητα του, οι προβλεπόμενες ανάγκες σε προσωπικό, 
καθώς επίσης και περιγραφή των χώρων ασκήσεως της 
δραστηριότητας, οι οποίοι πρέπει να είν αι κατάλληλοι προς 
τούτο 19 
  (β) πιστοποιητικό λευκού ποινικού μητρώου  
 (γ) αντίγραφο του διαβατηρίου του  
 (δ) πιστοποιητικό εγγραφής του σε εμπορικό επιμελητήριο του 
εξωτερικού, όπου αυτό εφαρμόζεται  
 (ε) υπεύθυνη δήλωση, δεόντως θεωρημένη για το ποσ ό που 
προτίθεται να επενδύσει στη Δημοκρατία, όπου αυτό 
εφαρμόζεται  
 (στ) ειδική άδεια άσκησης επαγγέλματος σε περίπτωση που 
αυτό απαιτείται από Νόμο της Δημοκρατίας ανάλογα με το 
επάγγελμα το οποίο προτίθεται να ασκήσει  
 (ζ) σε περίπτωση εταιρείας, τη  συστατική πράξη, απόδειξη της 
δημοσίευσης και καταχώρησης της, τα ονόματα των μελών του 
διοικητικού συμβουλίου και των διευθυντών, καθώς επίσης και 
των εταίρων με εξουσία αντιπροσώπευσης  
 (η) σε περίπτωση καλλιτέχνη, απόδειξη της καλλιτεχνικής του 
δραστ ηριότητας ιδίως μέσω της δημοσίευσης, εκτέλεσης ή 
έκθεσης των έργων του στη χώρα καταγωγής του ή σε 
οποιαδήποτε άλλη χώρα  
 (θ) τυχόν άλλα επίσημα έγγραφα ή στοιχεία τα οποία αυτός 
κρίνει σημαντικά για την υποστήριξη της αίτησης του.  
 (4) Η αίτηση και τα  σχετικά με αυτή δικαιολογητικά συντάσσονται 
σε επίσημη γλώσσα της Δημοκρατίας ή στην Αγγλική με ευθύνη  
του αλλοδαπού.  
 
 (5)  Σε περίπτωση κατά την οποία η αίτηση υποβάλλεται σε 
Προξενική Αρχή, αυτή διαβιβάζει την αίτηση μαζί με τα 
δικαιολογητικά που απα ιτούνται από τους παρόντες 
Κανονισμούς στον Τμηματάρχη.  
 20 
  (6) (α) Ο Τμηματάρχης κατά την εξέταση της αίτησης 
αλλοδαπού ζητά και λαμβάνει υπόψη τις απόψεις του 
Υπουργείου Εργασίας, Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων 
και του Υπουργείου Εμπορίου, Βιομηχανίας  και Τουρισμού 
καθώς και οποιασδήποτε άλλης σχετικής υπηρεσίας και 
αποφασίζει για την παραχώρηση ή μη της αιτούμενης άδειας 
άσκησης ανεξάρτητου επαγγέλματος.  
 (β) Ο Τμηματάρχης αποφασίζει για την παραχώρηση της 
αιτούμενης άδειας, λαμβάνοντας υπόψη το κατά  πόσο η 
δραστηριότητα αυτή είναι επωφελής για την οικονομία ή/και τον 
πολιτισμό της Δημοκρατίας, το είδος  της επιχείρησης, ή της 
δραστηριότητας, τις γενικότερες συνθήκες της αγοράς, τη 
δημιουργία των θέσεων εργασίας και το ύψος του εισαγόμενου 
συναλλάγματο ς. 
 (γ) Σε περίπτωση εταιρείας, μόνο οι αλλοδαποί εταίροι με 
ενεργό συμμετοχή και των οποίων η παρουσία είναι απαραίτητη 
για την υλοποίηση των σκοπών και τη διοίκηση της εταιρείας 
μπορούν να λάβουν άδεια άσκησης ανεξάρτητου επαγγέλματος.  
 (δ)  Σε περίπτω ση που αλλοδαπός εταίρος πληροί τις 
προϋποθέσεις της υποπαραγράφου (γ) αλλά δεν διαθέτει την 
πλειοψηφία ή σημαντική μερίδα των μετοχών της εταιρείας, ο 
Τμηματάρχης μπορεί να επιφυλαχθεί της δυνατότητας να του 
επιτρέψει να εισέλθει ως απασχολούμενος νοουμέν ου ότι του 
χορηγεί άδεια απασχολήσεως με βάση τις διατάξεις του 
Κανονισμού 11.  
 (7) (α) Ο Τμηματάρχης δύναται να παραχωρεί άδεια άσκησης 
ανεξάρτητου επαγγέλματος σε αλλοδαπό ο οποίος επιθυμεί να 
παρέχει υπηρεσίες εντός της Δημοκρατίας.  
 (β) Για τους σκοπ ούς του παρόντος Κανονισμού «αλλοδαπός 
παρέχων υπηρεσίες» σημαίνει αλλοδαπό ο οποίος βρίσκεται 
εγκατεστημένος στο εξωτερικό και ασκεί ανεξάρτητη 21 
 επαγγελματική δραστηριότητα κατά την έννοια του παρόντος 
Κανονισμού και από τον οποίο ζητείται η εκτέλεση υπηρε σιών 
έναντι αμοιβής, επακριβώς καθορισμένων και χρονικά 
περιορισμένων, από πρόσωπο το οποίο διαμένει στη 
Δημοκρατία.  
 (8) Ο αλλοδαπός μετά την άφιξη του στη Δημοκρατία, η οποία 
καθίσταται δυνατή μετά την έκδοση της σχετικής άδειας 
άσκησης ανεξάρτητου επαγ γέλματος από τον Τμηματάρχη, 
υποχρεούται να προβεί σε εγγραφή δυνάμει των Κανονισμών 33 
μέχρι 36, προσκομίζοντας επιπλέον και βεβαίωση της Κεντρικής 
Τράπεζας για το ύψος του εισαχθέντος συναλλάγματος.  
 
 (9) Η άδεια άσκησης ανεξάρτητου επαγγέλματος είναι δ ιάρκειας 
ενός έτους και ανανεώνεται για περαιτέρω χρονικές περιόδους, 
νοουμένου ότι η δραστηριότητα αυτή είναι επικερδής και 
επωφελής για την κυπριακή οικονομία/ή και τον πολιτισμό.  
 
 (10) Κάτοχος άδειας μαθητή, φοιτητή, επισκέπτη, 
απασχολήσεως ή οποιασδή ποτε άλλης ειδικής άδειας, δεν 
μπορεί είτε κατά τη διάρκεια ισχύος της σχετικής άδειας είτε κατά 
τη λήξη της και ενόσω παραμένει στη Δημοκρατία, να υποβάλει 
αίτηση για τη χορήγηση άσκησης ανεξάρτητου επαγγέλματος.  
 
 (11) Αλλοδαπός, ο οποίος απέκτησε άδεια  άσκησης 
ανεξάρτητου επαγγέλματος δεν δικαιούται να αποταθεί για άδεια 
απασχολήσεως ως μισθωτός εκτός εάν έχει αποκτήσει άδεια 
μεταναστεύσεως σύμφωνα με τις διατάξεις του Μέρους ΙΙ των 
παρόντων Κανονισμών.  
 
Άδεια μαθητού.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
31.12.2001.  13.-(1) Άδεια μαθητή δύναται να εκδοθεί από τον Τμηματάρχη  
σε οποιοδήποτε πρόσωπο το οποίο τον ικανοποιεί ότι έγινε 
δεκτός ως μαθητής σε δημόσιο ή άλλο αναγνωρισμένο σχολείο 
στοιχειώδους ή μέσης ή τεχνικής εκπαίδευσης.  
 22 
  (2) Η άδεια μαθητού παρέχει εις τον κά τοχον αυτής δικαίωμα να 
εισέλθη εν τη Δημοκρατία και παραμείνη εν αυτή διά τοιαύτην 
περίοδον ως θέλη αναφέρηται εν τη αδεία.  
 
 (3) Άδεια μαθητού παύει πάραυτα ισχύουσα και λογίζεται 
ακυρωθείσα εάν ο κάτοχος αυτής πα ραλείπη να εγγραφή  και να 
υποστή  εξάσκησ ιν ή εκπαίδευσιν εν τω ιδρύματι παρ’ούτινος 
εγένετο δεκτός, ή εγγραφείς εις το τοιούτο ίδρυμα παρα λείπει να 
παραμείνη ή να κρατηθή  ως μαθητής εν αυτώ . 
 
Προσωρινή άδεια 
φοιτητή.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
31.12.2001.  13Α. (1) Eκδίδεται προσωρινή άδεια φοιτητή σε οποι οδήποτε 
αλλοδαπό ο οποίος πληροί τις ακόλουθες προυποθέσεις:  
 (α) Έχει επιλεγεί σύμφωνα με τις ισχύουσες νομοθετικές ή άλλες 
διατάξεις από εγγεγραμμένο ή αναγνωρισμένο Ίδρυμα 
Τριτοβάθμιας Εκπαίδευσης ή από εγγεγραμμένο ή 
αναγνωρισμένο δημόσιο ή ιδιωτικό ι νστιτούτο ή οργανισμό για 
την απόκτηση - 
 (ι) Πτυχίου, ή  
 (ιι) μεταπτυχιακού διπλώματος, ή  
 (ιιι) διπλώματος ή άλλου τίτλου στα πλαίσια κατάρτισης ή 
επιμόρφωσης μετά την ολοκλήρωση τριτοβάθμιων σπουδών  
 (β) κατέχει ισχύον ταξιδιωτικό έγγραφο και προξεν ική θεώρηση 
όπου αυτή απαιτείται  
 (γ) διαθέτει επαρκές συνάλλαγμα για την κάλυψη των διδάκτρων 
του πρώτου έτους των σπουδών ή της κατάρτισης του, καθώς  
και των εξόδων διαβίωσης των πρώτων τριών μηνών 
παραμονής του στη Δημοκρατία  
 (δ) έχει λευκό ποινικ ό μητρώο.  
Άδεια φοιτητή.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
31.12.2001.  13Β. -(1) Αλλοδαπός ο οποίος πληροί τις προυποθέσεις του 
Κανονισμού 13Α, προκειμένου να τύχει άδειας φοιτητή, 23 
 υποχρεούται, μέσα σε δεκαπέντε ημέρες από την είσοδο του 
στη Δημοκρατία να παρουσιασθεί στον Τμηματάρχη και να 
προσκομίσει τα ακόλουθα έγγραφα:  
 (α) Αίτηση για χορήγηση άδειας φοιτητή δεόντως 
συμπληρωμένη  
 (β) φωτοαντίγραφο ταξιδιωτικού εγγράφου  
 (γ) (ι) βεβαίωση εγγραφής για την απόκτηση πτυχίου ή τίτλου ή 
διπλώματος σε Ινστιτούτο ή Ίδρυμα ή  Οργανισμό με βάση την 
παράγραφο (α) του Κανονισμού 13Α, από την οποία να 
προκύπτει ότι έγινε δεκτός για παρακολούθηση του σχετικού 
προγράμματος και στην οποία να αναφέρεται ο χρόνος που 
απαιτείται για την απόκτηση του σχετικού διπλώματος  
 
 
 
 
 
68(Ι) του 1996  
48(Ι) του 1998  
111(Ι) του 2000  
219(Ι) του 2002  
38(Ι) του 2003  
1(Ι) του 2004  
26(Ι) του 2006  
87(Ι) του 2009  
107(Ι) του 2011  
28(Ι) του 2012  
30(Ι) του 2015  
56(Ι) του 2016.  (ιι) σε περίπτωση εγγραφής για απόκτηση μεταπτυχιακού ή 
διδακτορικού τίτλου, τον πρ ώτο καταληκτικό τίτλο ο οποίος έχει 
τύχει αναγνώρισης ή ισοτιμίας από το Κυπριακό Συμβούλιο 
Αναγνώρισης Τίτλων Σ πουδών δυνάμει των διατάξεων των  περί 
Αναγνώρισης Τίτλων Σπουδών Ανώτερης και Ανώτατης 
Εκπαίδευσης και Πα ροχής Σχετικών Πληρο φοριών Νόμων του 
1996 μέχρι 2016 . 
 
 
 (δ) Σε περίπτωση που της εγγραφής προηγείται 
προπαρασκευαστικό έτος για την εκμάθηση της Ελληνικής, 
Τουρκικής ή άλλης γλώσσας, ο αιτητής προσκομίζει βεβαίωση  
εγγραφής από εγγεγραμμένη Σχολή ή Ινστιτούτο που προσφέρει 
μαθήματα για εκμάθη ση της σχετικής γλώσσας  
 (ε) βεβαίωση από τραπεζικό ίδρυμα ότι είναι σε θέση να 
καταβάλλει τα απαιτούμενα δίδακτρα και να συντηρεί τον εαυτό 
του: 
    Noείται ότι για την εκτίμηση της πιο πάνω ικανότητας του 24 
 λαμβάνεται υπόψη και τυχόν χορηγούμενη υποτροφ ία καθώς 
και η διάρκεια της, η οποία αποδεικνύεται με βεβαίωση του 
οικείου φορέα  
 (στ) φωτοαντίγραφο ασφαλιστηρίου υγείας ή άλλου επισήμου 
εγγράφου από το οποίο προκύπτει ότι ο αιτητής διαθέτει  
ασφάλιση για την κάλυψη εξόδων νοσηλείας και φαρμακευτικής 
περίθαλψης  
 (ζ) αντίγραφο συναφθέντος ιδιωτικού συμφωνητικού 
εκμίσθωσης κατοικίας πιστοποιημένο από Πιστοποιούντα 
Υπάλληλο ή βεβαίωση διευθυντή φοιτητικής εστίας ότι διαμένει 
σε αυτή ή βεβαίωση διαμονής σε ξενοδοχείο ή φιλοξενίας σε 
ιδιωτική κατοικία  
 (η) βεβαίωση Επαρχιακού Ιατρικού Λειτουργού ότι δεν πάσχει 
από μολυσματική νόσο  
 (θ) δύο φωτογραφίες τύπου διαβατηρίου.  
 (2) Η αίτηση για έκδοση άδειας φοιτητή είναι δυνατό να 
εξετάζεται και χωρίς την προσκόμιση της βεβαίωσης εγγραφής 
του αλλοδαπού για τ ην εκμάθηση της γλώσσας, όπως 
προβλέπεται στην υποπαράγραφο (δ) της παραγράφου (1), 
δεδομένου ότι αυτή προσκομίζεται εντός τριών εβδομάδων από 
την ημερομηνία υποβολής της αίτησης.  
 
 (3) Ο Τμηματάρχης εξετάζει την αίτηση και αποφασίζει για την  
έκδοση της σχετικής άδειας φοιτητή.  
 
 (4) Η άδεια φοιτητή είναι διάρκειας ενός έτους η οποία 
ανανεώνεται με την υποβολή από το φοιτητή στον Τμηματάρχη, 
ένα μήνα πριν από τη λήξη της, αίτησης, συνοδευόμενης από 
βεβαίωση του οικείου Ιδρύματος, από την οποία προκύπτει η 
συνέχιση των σπουδών του  
 
 (5) Η ανανέωση άδειας φοιτητή σύμφωνα με την παράγραφο 25 
 (4), γίνεται για τις ακόλουθες χρονικές περιόδους:  
 (α) Για πτυχιακές σπουδές, για όσο χρόνο διαρκεί ο κύκλος 
σπουδών αυξανόμενο κατά δύο έτη σε περίπτωση που αυτές 
δεν έχουν ολοκληρωθεί  
 (β) για κατάρτιση ή επιμόρφωση σε δημόσια ή ιδιωτικά 
ινστιτούτα ή ιδρύματα για τον ελάχιστο υποχρεωτικό χρόνο 
κατάρτισης ή επιμόρφωσης που απαιτείται για την απόκτηση ή 
λήψη του διπλώματος, αυξανόμενο κατά το μισό σε περίπτωση 
που αυτή  δεν έχει ολοκληρωθεί  
 (γ) για την απόκτηση μεταπτυχιακού διπλώματος, για μέγιστο 
χρονικό διάστημα τριών ετών  
 (δ) για την απόκτηση διδακτορικού διπλώματος για μέγιστο 
χρονικό διάστημα πέντε ετών.  
 (6) Στις χρονικές περιόδους που αναφέρονται στην παρά γραφο 
(5) δεν συμπεριλαμβάνεται ο χρόνος για την εκμάθηση της 
γλώσσας, ο οποίος σε καμία περίπτωση δεν μπορεί να είναι 
μεγαλύτερος του ενός έτους.  
 
 (7) Αλλαγή σχολής ή κλάδου σπουδών ή ειδικότητας επιτρέπεται 
μόνο για μία φορά εφόσον ο φοιτητής ενημερώνε ι σχετικά τον 
Τμηματάρχη και δεδομένου ότι εξακολουθούν να πληρούνται οι  
προϋποθέσεις  του Κανονισμού 13Β, εφαρμόζονται δε ανάλογα 
για τη νέα σχολή, κλάδο σπουδών ή ειδικότητα οι χρονικοί 
περιορισμοί που αναφέρονται στις παραγράφους (5) και (6).  
 
 (8) Αλλ οδαπός ο οποίος ολοκληρώνει τις σπουδές ή την 
κατάρτιση του ή τις διακόπτει, ή συμπληρώνει τον 
προβλεπόμενο από τις παραγράφους (5) και (6) συνολικό 
χρόνο, υποχρεούται να αναχωρήσει από τη Δημοκρατία:  
 
    Νοείται ότι σε περίπτωση που ο αλλοδαπός επιθυμεί  να 
συνεχίσει ως μεταπτυχιακός σπουδαστής ή να συνεχίσει την 26 
 κατάρτιση του, αποτείνεται στον Τμηματάρχη για εξασφάλιση 
νέας άδειας φοιτητή.  
 
 (9) Δεν επιτρέπεται σε αλλοδαπό που σπουδάζει ή καταρτίζεται 
στη Δημοκρατία να ασκεί οποιοδήποτε επάγγελμα, είτε ως 
αυτοαπασχολούμενος είτε ως μισθωτός, εκτός εάν έχει ειδική 
άδεια για απασχόληση η οποία αποτελεί μέρος της πρακτικής 
εξάσκησης και περιλαμβάνεται στο πρόγραμμα σπουδών που 
ακολουθεί.  
 
Άδεια επισκέπτου.  14.-(1) Άδεια επισκέπτου δύναται να εκδο θή υπό λει τουργού 
μεταναστεύσεως εις οιονδήποτε μέλλοντα επισκέπτην της 
Δημοκρατίας όστις ικανοποιεί τον λειτουργόν μεταναστεύσεως 
ότι επιθυμεί να εισέλθη εν τη Δημοκρατία προς τον σκοπόν - 
  
 (α) να διέλθη βραχείας ή μακράς διακοπάς  ή 
 (β) να περιοδεύση ή 
 (γ) να διερευνήση τας δυνατότητας εγκαταστάσεως του εν τη 
Δημοκρατία.  
 (2) Άδεια επισκέπτου παρέχει εις τον κάτοχον αυτής δικαίωμα 
να εισέλθη εν τη Δημοκρατία και παραμείνη εν αυτή διά τοιαύτην  
περίοδον, ως θέλη αναγράφηται εν τη τοιαύτη αδεία.  
 
 (3) Ο κάτο χος αδείας  επισκέπτου δέον όπως μή αναζητή  ή 
αποδέχηται απασχόλησιν, επί πληρωμή ή μή, ή να επιδίδηται 
είς ή να διεξάγη οιανδήποτε επιχείρησιν, επιτήδευμα ή 
επάγγελμα ε ν τη Δημοκρατία άνευ της προηγουμέ νης γραπτής 
αδείας του Τμηματάρχου.  
 
 (4) Εάν, άνευ τ ης προηγουμένης αδείας του Τμηματάρχου, ο 
κάτοχος αδείας επισκέπτου - 
 (α) αποδέχηται απασχόλησιν εν τη Δημοκρατία, η άδεια αυτού 27 
 πάραυτα παύει ισχύουσα και λογίζεται ακυρωθείσα  
 (β) επιδίδηται είς, ή διεξάγη, οιανδήποτε επιχείρησιν, επιτήδευμα 
ή επάγγελ μα εν τη Δημοκρατία, η άδεια α υτού δύναται πάραυτα 
να ανακληθή  υπό του Τμηματάρχου.  
Ειδικαί  
άδειαι.  15.-(1) Ειδική άδεια δύναται να χορηγή ται- 
 (α) υπό λειτουργού μεταναστεύσεως, τη συναινέσει ιατρικού  
λειτουργ ού, εις πρόσωπον αφικνούμενον εί ς την Δημοκρ ατίαν 
πάσχον εξ οιασδήποτε μεταδοτικής ή μολυσματικής  νόσου προς  
τον σκοπόν να δυνηθή  το τοιούτο πρόσωπον να παραμείνη εν 
τη Δημοκρατία διά σκοπούς νοσηλείας, υπό τοιούτους όρους ως  
ο ιατρικός λειτουργός ήθελε θεωρήσει αναγκαίους διά την 
προστασίαν του κοι νούή  
 (β) υπό του Υπουργού εις οιονδήποτε πρόσωπον αφικνούμενον  
είς την Δημοκρατίαν εάν ο Υπουργός κρίνη την έκδοσιν της 
τοιαύτης αδείας επιθυμητήν.  
 (2) Η χορήγησις αδείας δυνάμει της παραγράφου (1) (α) του 
παρόντος κανονισμού δεν θα κωλύη μεταγενεστ έραν απόφασιν 
ότι ο κάτοχος είναι απηγορευμένος μετανάστης δι’ έτερον λόγον.  
 
 (3) Ο κάτοχος αδείας εκδοθείσης δυνάμει της παραγράφου (1) 
(α) του παρόντος κανονισμού δέον όπως οσάκις ούτω ζητείται 
παρ’αυτού υπό λειτουργού μεταναστεύσεως παρουσιάζηται 
αυτο προσώπως εις τον τοιούτον λειτουργόν δι’εξέτασιν.  
 
 (4) Ειδική άδεια εκδοθείσα δυνάμει της παραγράφου (1) (β) του 
παρόντος κανονισμού παρέχει δικαίωμα εις τον κάτοχον αυτής  
να εισέλθη εν τη Δημοκρατία και παραμείνη εν αυτή διά τοιαύτην 
περίοδον ως θέλει  αναγράφηται εν αυτή.  
 
Έλευση στη 
Δημοκρατία 
εξαρτωμένου για 
σκοπούς 
οικογενειακής 
επανένωσης.  15Α. -(1) Οποιοσδήποτε αλλοδαπός είναι κάτοχος άδειας 
απασχολήσεως ή άδειας επιχειρήσεως συνολικής διάρκειας 
πέραν των πέντε ετών μπορε ί να ζητήσει, στα πλαίσια της 28 
 Ε.Ε Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
21.7.2000.  οικογενειακής επανένωσης, την έλευση και παραμονή στη 
Δημοκρατία εξαρτωμένων του.  
 
 (2) Η αίτηση για άδεια εισόδου εξαρτωμένου για το σκοπό της 
οικογενειακής επανένωσης υποβάλλεται από τον αλλοδαπό ένα 
μήνα πρίν από την έλευσ η του εξαρτωμένου στη Δημοκρατία.  
 
 (3) Εκδίδεται άδεια επισκέπτου διάρκειας ενός μηνός σε 
εξαρτωμένους αλλοδαπούς στα πλαίσια της οικογενειακής 
επανένωσης, εφόσον συντρέχουν οι πιο κάτω προυποθέσεις:  
 
 (α) Οι εξαρτώμενοι πρόκειται να διαμένουν μαζί με τ ον αιτούντα 
αλλοδαπό  
 (β) ο αιτών αλλοδαπός αποδείξει ότι έχει σταθερό και επαρκές 
για τις ανάγκες των εξαρτωμένων του προσωπικό εισόδημα, 
καθώς και ασφάλιση ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης  
 (γ) οι προς έλευση εξαρτώμενοι κατέχουν έγκυρα ταξιδιωτικά 
έγγραφα από τη χώρα προέλευσης τους και 
 (δ) η έλευση των εξαρτωμένων στη Δημοκρατία δεν κρίνεται 
επικίνδυνη για τη δημόσια τάξη, την ασφάλεια ή τη δημόσια 
υγεία.  
 (4) Δεν εκδίδεται άδεια επισκέπτη σε σύζυγο αλλοδαπού αν - 
 (α) Ο Λειτουργός Μετανάστευσης κρί νει ότι ο μεταξύ τους γάμος 
είναι εικονικός ή 
 (β) Ο αλλοδαπός έχει ήδη μία σύζυγο που διαμένει μαζί του στη 
Δημοκρατία  
 (5) Δεν εκδίδεται άδεια επισκέπτη για σκοπούς οικογενειακής 
επανένωσης σε άγαμο παιδί αλλοδαπού ηλικίας κάτω των 
δεκαοκτώ χρόνων αν αυτό έχει δημιουργήσει ανεξάρτητη 
οικογενειακή εστία ή ζει ανεξάρτητα.  29 
  
Άδεια επισκέπτη σε 
εξαρτωμένους που 
έχουν εισέλθει στη 
Δημοκρατία.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
21.7.2000.  15Β. -(1) Eξαρτώμενοι που εξασφάλισαν άδεια επισκέπτη στα 
πλαίσια της οικογενειακής επανέν ωσης υποχρεούνται μέσα σε 
ένα μήνα από την άφιξη τους να υποβάλουν αυτοπροσώπως ή 
διά του αιτούντος αλλοδαπού, αν πρόκειται για παιδιά, αίτηση 
στο Λειτουργό Μεταναστεύσεως, για χορήγηση σ’ αυτούς άδειας 
επισκέπτη, η οποία ακολουθεί, όσον αφορά την ισχύ και  την 
ανανέωση ή την ανάκληση της, την τύχη της άδειας παραμονής 
του αλλοδαπού του οποίου είναι εξαρτώμενοι.  
 
 (2) Ο Λειτουργός Μεταναστεύσεως μπορεί να αρνηθεί τη 
χορήγηση ή ανανέωση άδειας παραμονής, αν ο εξαρτώμενος 
δεν υποβάλει τη σχετική αίτηση μέσα σ την προβλεπόμενη 
προθεσμία.  
 
 (3) Η άδεια παραμονής του εξαρτωμένου μπορεί να ανακληθεί  
οποτεδήποτε, αν αποδειχθεί ότι αποκτήθηκε με απάτη ή 
πλαστογραφία.  
 
Είσπραξις τελών.  
 16. Ο Υπουργός, τη εγκρίσει του Υπουργικού Συμβουλίου, 
δημοσιευομένη εν τη επισή μω εφημερίδι της Δημοκρατίας, 
δύναται να εισπράττη τέλη δι’οιανδήποτε άδειαν χορηγουμένην 
δυνάμει του κανονισμού 9(1) των παρόντων Κανονισμών.  
 
Εξουσία να απαιτήται 
παρά εργοδότου η 
παροχή ασφαλείας.  17.-(1) Ο Τμηματάρχης ή λειτουργός μεταναστεύσεως δύνατ αι 
να απαιτήση π αρά του εργοδότου προσώπου εις ό  εκδίδεται 
άδεια απασχο λήσεως προς τον σκοπόν να δυνηθή  τούτο να 
εισέλθη εις την Δημοκρατίαν και εκτελέση σύμβασιν εργασίας εν 
τη Δημοκρατία να παράσχη τοιαύτην ασφάλειαν οία δύναται να 
είναι επαρκής διά να κ αλύψη τα έξοδα επαναπατρισμού του 
τοιούτου προσώπου είς περίπτωσιν καθ’ήν το τοιούτο 
πρόσωπον καθίσταται άπορος.  Εκτός εάν άλλως ορίζηται το 
ποσόν της ασφαλείας να καθορίζηται υπό του Τμηματάρχου ή 
λειτουργού μεταναστεύσεως αναλόγως της περιπτώσεως.  30 
  
 (2) Ασφάλεια απαιτουμένη δυνάμει του παρόντος κανονισμού 
δύναται να είναι - 
 (α) διά καταθέσεως του ποσού παρά τω Τμήματι Διαβατηρίων, 
του Υπουργείου Εσωτερικών, Ιθαγενείας και  Ελέγχου 
Αλλοδαπών, τω Επαρχιακώ Ταμείω ή τω λειτουργώ  
μεταναστεύσεως εις τον λιμέ να εισόδου  
 (β) δι’εγγυητηρίου μεθ’ενός ή πλειόνων εγγυητών, όντων 
κατοίκων της Δημοκρατίας, κατά τρόπον ικανοποιούντα τον 
Τμηματάρχην ή τον λειτουργόν μεταναστεύσεως ή 
 (γ) εν μέρει διά καταθέσεως και εν μέρει δι’εγγυητηρίου ως 
προείρηται.  
  
(3) Πρόσω πον εν σχέσει προς το οποίον απαιτείται ασφάλεια 
δυνάμει του παρόντος κανονισμού, εκτ ός εάν και μέχρις ότου 
παρασχεθή  η τοιαύτη ασφάλεια, λογίζεται ότι  είναι 
απηγορευμένος μετανάστης.  
 
 (4) Οσάκις, τη αιτήσει του Τμηματάρχου και  αφού τύχωσι 
ακροάσεως τα ε ν τω  εγγυητηρίω μέρη ή οι αντιπρόσωποι 
τούτων, καταδεικνύεται κατά τρόπον ικανοποιούντα το 
Δικαστήριον ότι το εν τω τοιούτω εγγυητηρίω εμφαινόμενον  
ποσόν ή οιονδήποτε μέρος αυτού κατέστη απαιτητόν και 
πληρωτέον και παραμένει απλήρωτον, το Δικαστήριον δέον  
όπως, άνευ περαιτέρω διαδικασίας, εκδώση διάταγμα διά την 
είσπραξιν του ποσού διά κατασχέσεως και πωλήσεως επαρκούς 
μέρους της κινητής ιδιοκτησίας της ανηκούσης είς άπαντας ή 
οιονδήποτε των προσώπων άτινα δεσμεύονται δυνάμει του 
εγγυητηρίου ή διάταγμα διά  την πώλησιν επαρκούς μέρους της 
ακινήτου ιδιοκτησίας της ανηκούσης είς άπαντας ή οιονδήποτε 
των τοιούτων προσώπων.  
 31 
  
 
 
Κεφ.155.  
93 του 1972  
2 του 1975  
12 του 1975  
41 του 1978  
162 του 1989  
142 του 1991  
9 του 1992  
10(Ι) του 1996  
89(Ι) του 1997  
54(Ι) του 1998 
96(Ι) του 1998  
14(Ι) του 2001  
185(Ι) του 2003  
219(Ι) του 2004  
57(Ι) του 2007  
9(Ι) του 2009  
111(Ι) του 2011  
165(Ι) του 2011  
7(Ι) του 2012  
21(Ι) του 2012  
160(Ι) του 2012  
23(Ι) του 2013  
16(Ι) του 2014  
42(Ι) του 2014  
186(Ι) του 2014.  (5) Πάν τοιούτο διάταγμ α εκτελείται κατά τον αυτόν τρόπον καθ’  
όν διάταγμα διά την πληρωμήν προστίμου εκδοθέν δυνάμει των 
διατάξεων του περί Ποινικής Δικονομίας Νόμου, ή οιουδήποτε 
νόμου τροποποιούντος ή αντικαθιστώντος αυτόν.  
 (6) Οιονδήποτε εγγυητήριον δοθέν δυνάμει του παρό ντος 
κανονισμού θα είναι διά περίοδον μη υπερβαίνουσαν τα δύο έτη  
από της ημερομηνίας της λήξεως της συμβάσεως εργασίας.  
 
 (7) Πάν ποσόν κατατεθέν δυνάμει του παρόντος κανονισμού 
κρατείται υπό του Τμηματάρχου διά περίοδον μη  
υπερβαίνουσαν το έν έτος από  της ημερομηνίας λήξεως της 
συμβάσεως εργασίας ή μέχρις αναχωρήσεως εκ της 
Δημοκρατίας του προσώπου εν σχέσει πρός ό η κατάθεσις 
εγένετο, εάν η αναχώρησις προηγή ται της εν λόγω ημερομηνίας:  
 
     Νοείται ότι ο Τμηματάρχης δέον όπως επιστρέφη οιονδήποτε 
ποσόν εάν ικανοποιήται ότι δεν υφίσταται πλέον η ανάγκη διά 
κατάθεσιν χρηματικού ποσού.  
 
  
 
 32 
  
Μέρος Ι V.-AΠΗΓΟΡΕΥΜΕΝΟΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΑΙ  
 
Εξουσία προς 
αναβολήν 
αποφάσεως.  18. Ο λειτουργός μεταναστεύσεως δύναται προς τον σκοπόν 
διεξαγωγής περαιτέρω ερεύνης να αναβά λη την λήψιν 
αποφάσεως επί του κατά πόσον πρόσωπόν τι είναι 
απηγορευμένος μετανάστης διά περίοδον μη υπερβαίνουσαν 
τον ένα μήνα.  
 
Διαδικασία άμα τη 
αποφάσει ότι 
πρόσωπον είναι 
απηγορευμένος 
μετανάστης.  
Δεύτερο Παράρτημα.  19. Λειτουργός μεταναστεύσεως όστι ς αποφασίζει ότι 
πρόσωπον τι είναι απηγορευμένος μετανάστης δέον όπως 
επιδώση εις αυτό ειδοποίησιν συμφώνως προς τον Δεύτερον 
Πίνακα των παρόντων Κανονισμών.  
 
Πλημμελής απόφασις.  20. Απόφασις του λειτουργού μεταναστεύσεως ότι πρόσωπόν τι 
δεν είναι απηγορε υμένος μετανάστης ήτις ελήφθη λόγω λάθους 
ή αγνοίας οιουδήποτε ουσιαστικού γεγονότος ή συνεπεία 
οιασδήποτε ψευδούς παραστάσεως υπό του ενδιαφερομένου  
προσώπου δεν επηρεάζει την υποχρέωσιν του τοιούτου 
προσώπου όπως τύχη μεταχειρίσεως ως απηγορευμένος 
μετανάστης.  
 
Είσοδος επιτρεπομέ νη 
υπό ωρισμένες 
προυποθέσεις.  21.-(1) Είς πάντα όστις φαίνεται είς τον λειτουργόν 
μεταναστεύσεως ότι είναι πρόσωπον όπερ ε νδέχεται να καταστή 
άπορος δύναται να επιτραπή  να εισέλθει εν τη Δημοκρατία υπό 
την προυπόθεσιν ότι, πρό της αποβιβάσεως αυτού ή εντός 
τοιαύτης πε ριόδου μετά την αποβίβασιν του ω ς ο λειτουργός 
μεταναστεύσεως ήθελε ορίσε ι, θα καταθέση παρά τω λειτουργώ  
μεταναστεύσεως χρηματικόν ποσόν επαρκές διά να καλύψη τα 
έξοδα επαναπατρισμού αυτού.  
 
 (2) Παν χρηματικόν ποσόν κατατεθέν δυνάμει του παρόντος 
κανονισμού κρατείται μέχρις αναχωρήσεως εκ της Δημοκρατίας 
του προσώπου υφ’ούτινος εγένετο η κατάθεσις ή μέχρις ότου  ο 33 
 Λειτουργός Μεταναστεύσεως άλλως ικανοποιείται ότι δεν 
υφίσταται πλέον η ανάγκη διά κατάθεσιν χρηματικού ποσού.  
  
Μέρος V.-ΓΕΝΙΚΑ  
 
Πληροφορίαι αίτινες θα 
παρέχωνται.  22.- (1) Πας αλλοδαπός είς όν επετράπη να εισέλθη εν τη 
Δημοκρατία ως μετανάστης και κ ατά την είσοδον του δεν 
παρέσχε είς τον λειτουργόν μεταναστεύσεως είς τον λιμένα 
εισόδου  τοιαύτας πληρ οφορίας οίαι δύναται να απαιτηθώ σι 
παρ’αυτού δέον όπως, εντός δεκαπέντε ημερών από της 
αφίξεως αυτού παράσχη τας τοιαύτας πληροφορίας είς τον 
λειτουργόν μ εταναστεύσεως ή τον Τμηματάρχην.  
 
 (2) Πάς προσωρινώς διαμένων όστις - 
 (α) λαμβάνει άδειαν να παρατείνη την παραμονήν του εν τη 
Δημοκρατία διά περίοδον μακροτέραν της εν τη αδεία εισόδου  
αυτού οριζομένης ή 
 (β) λαμβάνει άδειαν να παραμείνη μονίμως εν τ η Δημοκρατία, 
δέον όπως παράσχη τοιαύτας πληρ οφορίας οίαι δύναται να 
απαιτηθώ σι παρ’αυτού υπό του Τμηματάρχου ή του λειτουργού  
μεταναστεύσεως ή εντός δεκαπέντε ημερών από της λήψεως 
οιασδήποτε τοιαύτης αδείας.  
Πρόσωπα 
εισερχόμενα είς την 
Δημοκρατί αν ή 
αναχωρούντα εξ αυτής 
απαντώσι είς 
ερωτήσεις, κ.λ.π  23. Πας όστις εισέρχεται είς την Δημοκρατίαν ή αναχωρεί εξ 
αυτής - 
 (α) δέον όπως αληθώς  απαντά είς άπάσας τάς ερω τήσεις αίτινες 
υποβάλλονται αυτώ  υπό του λειτουργού μεταναστεύσεως είς 
εγκεκριμένον λιμένα και 
 (β) δέον όπως, εάν αιτηθή  παρ’αυτού υπό του λειτουργού 
μεταναστεύσεως - 
 (ι) υπογράψη δήλωσιν εν τοιούτω τύπω και διαλαμβάνουσαν 34 
 τοιαύ τας πληροφορίας ως ήθελε εγκριθή  υπό του Τμηματάρχου  
 (ιι) υποβάλη εαυτόν είς εξέτασιν υπό ιατρικού λειτουργού  
 (ιιι) παρουσιάση είς τον λειτουργόν μεταναστεύσεως οιαδήποτε 
έγγραφα (περιλαμβανομένων οιουδήποτε γραπτού ή 
εκτετυπωμένου υλικού, σχεδίων, φωτογραφιών και άλλων 
δι’εικόνων παραστάσεων) άτινα τελού σι υπό την κατοχήν αυτού 
και άτινα ο λειτουργός μεταναστεύσεως  γνωρίζει ή έχει λόγον να 
πιστεύη ότι περιέχουσι αποδείξεις αίτινες θα βοηθήσωσι αυτόν 
είς την εκτέλεσιν των καθηκόντων του δυνάμει του νόμου.  
Υποχρεώσεις κατόχου 
εγκρίσεως ή αδείας.  24.-(1) Πρόσωπον είς ό  χορηγείται έγκρισις ή άδεια δυνάμει του 
νόμου δέο ν όπως κατά πάντα χρόνον επί αιτήσει παρουσιάζη 
ταύτην είς οιονδήποτε λειτουργόν μεταναστεύσεως ή 
αστυνομικόν, και όπως μη δανείζη ή μεταβιβάζη αυτήν είς  
οιονδήποτε έτερον πρόσωπον.  
 
 (2) Απαγορεύεται είς οιονδήποτ ε να δανείζηται ή να 
χρησιμοποιή  άδειαν ήτις εχορηγήθη δυνάμει του νόμου είς 
οιονδήποτε έτερον πρόσωπον.  
 (3) Πας έχων εις την κατοχήν του άδειαν ήτις φαίνεται ότι 
εχορηγήθη δυνάμει του νόμου δέον όπως απαντά είς απάσας 
τάς είς αυτόν υποβαλλομένας υπό του λειτουργού 
μεταναστεύσεως ερωτήσεις πρό ς τον σκοπόν διαπιστώσεως ότι 
ούτος είναι το εν τη αδεία κατονομαζόμενον πρόσωπον.  
 
Ανάκλησις αδείας θα 
γίνηται άνευ 
επηρεασμού ετέρας 
ευθύνης.  25. Οσάκις δυνάμει των παρόντων Κανονισμών οιαδήποτε 
άδεια ανακαλείται ή παύει ισχύουσα ή λογίζεται ανακληθείσα , 
τούτο δέον όπως μή επηρεάζη οιανδήποτε ευθύνην 
βαρύνουσαν τον κάτοχον της τοιαύτης αδείας δυνάμει του 
νόμου.  
 
Άδεια αποβιβάσεως.  26. Λειτουργός μεταναστεύσεως δύναται να εκδώση είς 
οιονδήποτε πρόσωπον, όπερ είναι επιβάτης αεροσκάφους ή 
σκάφους εν διαμετ ακομίσει, άδειαν αποβιβάσεως επ’ανταλλαγή 35 
 του διαβατηρίου αυτού ήτις θα παρέχη εις τον κάτοχον αυτής 
δικαίωμα να παραμείνη εν τη Δημοκρατία διά τοιούτον χρόνον 
ως το τοιούτο αεροσκάφος ή σκάφος παρ αμένει εν τω 
αερολιμένι ή εν τοί ς χωρικοίς ύδασι της Δημοκρ ατίας ή διά 
τοιαύτην περίοδον ως ο λειτουργός μεταναστεύσεως ήθελε 
χορηγήσει αναλόγως της περιπτώσεως.  Το διαβατήριον του 
τοιούτου επιβάτου δέον όπως επιστρέφηται εις αυτόν άμα τη 
επανεπιβιβάσει αυτού.  
 
Τέλη.  
Τρίτος Πίναξ.  27. Έν σχέσει με τα ποικίλα ζητ ήματα άτινα εκτίθενται εν τη 
πρώτη στήλη του Τρίτου Πίνακος των παρόντων Κανονισμών 
δέον να καταβάλλωνται τα αντίστοιχα τέλη άτινα μνημονεύονται  
εν τη δευτέρα στήλη του ρηθέντος Πίνακος.  
 
Ιατρική εξέτασις 
αλλοδαπού.  28. Ο Υπουργός δύναται να ζητήση παρ’ο ιουδήποτε αλλοδαπού 
όστις κατέχει προσωρινήν άδειαν δυνάμει  του κανονισμού 9 να 
παρουσιασθή  είς οιονδήποτε ιατρικόν λειτουργόν δι’εξέτασιν εάν 
υπάρχη υποψία ότι ο εν λόγω αλλοδαπός πάσχει εκ μεταδοτικής  
 νόσου ήτις ενδέχεται να είναι επικίνδυνος διά την υγ είαν του 
κοινού.  
  
Μέρος VI.-EΓΓΡΑΦΗ ΑΛΛΟΔΑΠΩΝ  
 
Απαλλαγή εξ ’ 
εγγραφής.  29. –(1) Ουδέν των εν τω παρόντι Μέρει των παρόντων 
Κανονισμών εφαρμόζεται επί - 
 (α) οιουδήποτε αλλοδαπού δεόντως διαπεπιστευμένου παρά τη 
Δημοκρατία υφ’οιασδήποτε ξένης Κυβ ερνήσεως ή επί 
οιουδήποτε μέλους της οικογενείας αυτού ή του επισήμου 
προσωπικού αυτού  
 (β) οιουδήποτε μέλους πληρώματος όστις δεν έχει διαμονήν εν 
τη Δημοκρατία και ούτινος το σκάφος παραμένει εν τί νι λιμένι 
της Δημοκρατίας και όστις δεν αποβιβάζεται εν τη Δημοκ ρατία 
δι’απόλυσιν·  
 36 
  (γ) πλήν ως άλλως προβλέπεται εφ’ οιουδήποτε εξαρτωμένου εκ 
του αλλοδαπού, όστις δεν κατέχει ιδιαίτερον διαβατήριον·  
 
 (δ) οιουδήποτε προσωρινώς διαμένοντος εν τη Δημοκρατία 
όστις εισέρχεται εν τη Δημοκρατί α δυνάμει αδείας εισόδου εν  η 
ουτος περιγράφεται ως επ ισκέπτης ή δι’επιχείρησιν ή ως ω ν εν 
διαμετακομίσει διά προορισμόν εκτός της Δημοκρατίας ή 
απασχολείται διά περίοδον βραχυτέραν των τριάκοντα ημερών, 
εκτός εάν η παραμονή του εν τη Δημοκρατία υπερβαίνει τους  
τρείς μήνας:  
 
     Noείται ότι ο λειτουργός καταγραφής δύναται καθ’  οιονδήποτε 
χρόνον να απαιτήση παρά του τοιούτου προσώπου να εγγραφή  
αφού δώση εις αυτόν γραπτήν προειδοποίησιν τριών ημερών, 
και τότε το πρό σωπον τούτο δέον όπως συμμορφωθή και τηρή 
τάς δι ατάξεις των παρόντω ν Κανονισμών : 
 
     Νοείται ωσαύτως ότι οιονδήποτε τοιούτο πρόσωπον κάτοικος, 
ανεξαρτήτως του ότι δεν εζητήθη παρ’αυτού να εγγραφή  
δυνάμει των παρόντων  Κανονισμών, δέον όπως πληροφορή  
εγγράφως τον λειτουργόν καταγραφής περί οιασδήποτε 
αλλαγής της διαμονής  αυτού εν τη Δημοκρατία εντός επτά 
ημερών από της επιτεύξεως της τοιαύτης αλλαγής·  
 
 (ε) παντός αυτόχθονος κατοίκου της Δημοκρατίας·  
 
 (στ) παντός «Βρεττανού Κατοίκου» ως ορίζεται εν τω 
Παραρτήματι «Τ» της Συνθήκης Εγκαθιδρύσεως·  
 (ζ) οιουδήποτε κατόχου  διαβατηρίου ή εγγράφου ταυτότητος 
εκδοθέντων υπό της Διοικήσεως των Βρεττανικών Κυριάρχων 
Περιοχών Βάσεων δυνάμει του άρθρου 3 του Παραρτήματος Γ 
της Συνθήκης Εγκαθιδρύσεως νοουμένου ότι το τοιούτο 
έγγραφον είναι κανονικώς εσφραγισμένον συμφώνως προς το 
ανωτέρω Παράρτημα·  37 
  
 (η) οιουδήποτε προσώπου εν τω διαβατηρίω του οποίου 
αναγράφεται υπό του Διευθυντού «απηλλαγμένος διατυπώσεων 
μεταναστεύσεως».  
 
 (2) Διά τους σκοπούς του παρόντος κανονισμού «Συνθήκη 
Εγκαθιδρύσεως» σημαίνει την Συνθήκη Εγκαθιδρύσεως τη ς 
Δημοκρατίας της Κύπρου την συνομολογηθείσαν μεταξύ του 
Ηνωμένου Βασιλείου, του Βασιλείου της Ελλάδος και της 
Δημοκρατίας της Τουρκίας αφ’ ενός και της Δημοκρατίας της 
Κύπρου αφ’ ετέρου.  
 
Κεντρικόν Μητρώον 
Αλλοδαπών.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ( I): 
27.12.86.  30. Καταρτί ζεται και τηρείται εν τω Υπουργείω Εξωτερικών, υπό 
τας οδηγίας του Υπουργού Κεντρικόν Μητρώον Αλλοδαπών εν  
τω οποίω γίνονται οι καταχωρήσεις περί ων η παράγραφος (β) 
του Κανονισμού 32 των παρόντων Κανονισμών και 
ενσωματούνται οι μέχρι τούδε γενόμεναι κατα χωρήσεις εις το 
υπό της Υπηρεσίας Μεταναστεύσεως προηγουμένως 
τηρούμενον Κεντρικόν Μητρώον Αλλοδαπών.  
 
Επαρχιακόν  
Μητρώον  
Αλλοδαπών.  31. Kαταρτίζεται και τηρείται υφ’ εκάστου λειτουργού 
καταγραφής διά την επαρχίαν καταγραφής αυτού Μητρώον 
Αλλοδαπών τοιο ύτου τύπου και διαλαμβάνον τοιαύτας 
πληροφορίας ως ήθελ ε εγκριθή  υπό του Τμηματάρχου.  
 
Καθήκοντα λειτουργού 
καταγραφής.  32. Πας λειτουργός καταγραφής δέον όπως - 
 (α) εν σχέσει με αλλοδαπούς οίτινες διαμένουσι εν τη επ αρχία 
καταγραφής αυτού και παρ’ών απα ιτείται να εγγραφώ σι δυνάμει 
των παρόντων Κανον ισμών, καταχωρή  εν τω Μητρώω 
Αλλο δαπών τάς εν τω κανονισμώ  31 μνημονευμένας 
πληροφορίας  
 (β) εφοδιάζη τον Τμηματάρχην διά τους σκοπούς του Κεντρικού 
Μητρώου Αλλοδαπών κατά τοιαύτας περιόδους και τοιούτον 38 
 τρόπον ως ο Τμηματάρχης ήθελε ορίσει με αντίγραφα όλων των 
εν τω Μητρώο Αλλοδαπών γενομένων καταχωρίσεων  
 (γ) εφοδιάζη αλλοδαπούς με πιστοποιητικόν εγγραφής 
συμφώνως προς τας διατάξεις των παρόντων Κανονισμών.  
Υποχρεώσεις 
αλλοδαπού πρός 
εγγραφήν και στοιχε ία 
απαιτούμενα 
δι’εγγραφήν.  
 
 33. Πας αλλοδαπός όστις αποβιβάζεται εν τη Δημοκρατία δέον 
όπως, εντός επτά ημερών απ ό της αφίξεως αυτού, 
παρουσιασθή  είς το γραφείον του λειτουργού καταγραφής της 
επαρχίας καταγρα φής εν η προτίθεται να διαμείνη  και-  
 
 
 
 
 
 
 (α) εάν είναι ήδη κάτοχος πιστοποιητικού εγγραφής εκδοθέντος 
δυνάμει των παρόντων Κανονισμών όπως προσαγάγη το εν 
λόγω πιστοποιητικόν είς τον λειτουργόν καταγραφής της  
επαρχίας καταγραφής εν η διαμένει  
 
 
 (β) εάν δεν είναι ήδη κάτοχος πιστοποιητικού εγγ ραφής ως 
ανωτέρω αναφέρεται ούτος δέον όπως - 
 (Α) εφοδιάζη τον λειτουργόν καταγρα φής της επαρχίας 
καταγραφής εν ή  έχει την διαμονήν αυτού με ακριβή στοιχεία ως        
πρός τα ακόλουθα θέματα, ήτοι:  
 (i) πλήρες όνομα και φύλον  
 (ιι) παρούσαν ιθαγένειαν και πως και πότε εκτήθη  
 (ιιι) αριθμόν διαβατηρίου και ημερομηνίαν εκδόσεως αυτού και 
στοιχεία του διαβατηρίου  
 (ιv) προηγουμένην ιθαγένειαν (εάν υπάρχη)  
 (v) ημερομηνίαν και τόπον γεννήσεως  
 (vi) επάγγελμα  
 (vii) διεύθυνσιν τελευταίας διαμονής ε κτός της Δημοκρατίας  39 
  (viii) διεύθυνσιν διαμονής εν τη Δημοκρατία  
 (ix) ημερομηνίαν, λιμένα και τρόπον αφίξεως εν τη Δημοκρατία  
 (x) oνόματα και ηλικίας εξαρτωμένων  
 (xi) δείγμα υπογραφής  
 
 
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
27.12.86.  (xii) δακτυλικά αποτυπώματα, εάν απαιτείται υπό του 
Λειτουργού Καταγραφής αφού πρώτ ον εξασφαλισθή  η έγκρισις 
του Τμηματάρχου  
 (Β) εκτός εάν δώση ικανοποιητικήν εξήγησιν των περιστατικών 
άτινα κωλύουσιν αυτόν να πράξη ούτω, όπως προσαγάγη είς  
τον λειτουργόν καταγρα φής της επαρχίας κ αταγραφής εν η  
διαμένει διαβατήριον εφωδιασμένον με φωτογραφίαν δεόντως 
εκδοθέν είς αυτόν ουχί πλέον των πέντε ετών προγενεστέρως  
 (Γ) εφοδιάζη τον λειτουργόν καταγραφής της επαρχίας 
καταγραφής εν η διαμένει με τρείς φωτογραφίας εαυτού ουχί 
μεγαλυτέρας τ ων δύο ιντζών πλάτους επί τρείς ίντζας μήκους.  
 
Εξουσία  λειτουργού 
καταγραφής να ζητή  
φωτογραφίας.  34. Ανεξαρτήτως οιουδήποτε διαλαμβανομένου εν τοις παρούσι 
Κανονισμοίς λειτουργός καταγραφής δύναται καθ’οιονδήποτε  
χρόνον να αιτήση παρ’οιουδήποτε αλλοδαπ ού διαμένοντος 
εντός της επαρχίας αυτού να εφοδιάση τον τοιούτον λειτουργόν 
καταγραφής με τρείς φωτογραφίας απεικονιζούσας την αληθή 
ομοιότητα αυτού ουχί μεγαλυτέρας των δύο ιντζών πλάτους επί 
τρείς ίντζας μήκους.  
 
Υποχρέωσις 
αλλοδ απού 
αποβιβαζομένου όπως  
εγγραφή . 35. Πας αλλοδαπός όστις αποβιβάζεται εν τη Δημοκρατία δέον 
όπως, εντός επτά ημερών από το υ χρόνου αποβιβάσεως 
παρουσιασθή  εις το γραφείον του λειτουργού καταγραφής της 
επαρχίας καταγραφής εν η προτίθεται να διαμείνη και όπως - 
 (α) συμμορφωθή , εφ’όσον τούτο είναι τότε δυνατόν, πρός τάς 
απαιτήσεις της παραγράφου (β) του κανονισμού 33 και 40 
  (β) προσαγάγη εις τον λειτουργόν καταγραφής διαβατήριον 
εφωδισμένον με φωτογραφίαν και δεόντως εκδοθέν είς αυτόν 
ουχί πλέον των πέντε ετών προγενεστέρως.  
Πιστοπ οιητικόν 
εγγραφής και 
υποχρεώσεις 
αλλοδαπού εν σχέσει 
με τούτο κ.τ.λ.  36.-(1) Πάς αλλοδαπός δέον όπως - 
 (α) άμα τη εγγραφή αυτού, εξασφαλίση παρά του λειτουργού 
καταγραφής πιστοποιητικόν εγγραφής  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
1.2.2013.  (β) κατά πάσαν μεταγεν εστέραν μεταβολήν ή προσθήκην είς  
καταχώρησιν εν τω Μητρώω Αλλοδαπών αφορ ώσαν την 
εγγραφήν αυτού, προσά γη το πιστοποιητικόν εγγραφής είς τον 
λειτουργόν καταγραφής ίνα, εάν είναι αναγκαίον, γίνη 
αντίστοιχος μεταβολή ή προσθήκη εις το πιστοποιητικόν  
εγγραφ ής, με την καταβολή του τέλους των ογδόντα ευρώ 
(€80.00)3  
 (γ) προσά γη το πιστ οποιητικόν εγγραφής οσάκις κληθη  είς 
οιονδήποτε αστυνομικόν ή λειτουργόν μεταναστεύσεως ή είς 
οιονδήποτε πρόσωπον εξουσιοδοτημένον επί τούτω υπό του 
Υπουργού  
 (δ) εφοδιάζη τ ον λειτουργόν καταγραφής της επαρχίας 
καταγραφής εν η διαμένει με λεπτομερείας οιωνδήποτε 
περιστατικών άτινα επηρεάζουσι καθ’οιονδήποτε τρόπον την 
ακρίβειαν των προηγουμένως παρασχεθέντων υπ’αυτού 
στοιχείων διά τον σκοπόν της εγγραφής εντός επτά ημερών 
αφού το περιστατικόν επεσυνέβη  
 (ε) εάν πρόκειται να αλλάξη την διαμονήν αυτού, εφοδιάζη τον 
λειτουργόν καταγραφής της επαρχίας καταγραφής εν η τότε 
διαμένει με λεπτομερείας αναφορικώς προς την ημερομηνίαν 
καθ’ην η  διαμονή του πρόκειται να αλλαγή  και αναφορ ικώς προς 
                                                           
3 Κ.Δ.Π. 312/2007 – Γνωστοποίηση δυνάμει του περί της Υιοθέτησης  του Ευρώ Νόμου του 2007 [Ν.33(Ι)/2007 ], που 
δημοσιεύτηκε στην Επίσημη  Εφημερίδα της Δημοκρατίας [Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι), ημερ. 20.7.2007].  41 
 τον σκοπούμενον τόπον διαμονής αυτού  
 (στ) άμα τη επιτεύξει αλλαγής διαμονής από μίαν επαρχίαν 
καταγραφής είς ετέραν, τότε εντός 5 ημερών από της αφίξεως 
αυτού είς την επαρχίαν καταγραφή ς είς ήν μετακινείται, 
πληροφορή  τον λειτουργόν καταγραφής  της εν λόγω επαρχίας 
περί της αφίξεως του διά προσαγωγής του πιστοποιητικού  
εγγραφής αυτού είς τον υπεύθυνον αξιωματικόν του   
πλησιέστερου αστυνομικού σταθμού δι’ αναγραφήν εν αυτώ της  
νέας αυτού διευθύνσεως · 
 
 (ζ) εάν καθ’ οιονδήποτε χρόνον απουσιάζη ε κ του τόπου 
διαμονής του διά συνεχή περίοδον υπερβαίνουσαν τους  δύο 
μήνας, πληροφορή  τον λειτουργόν καταγραφής της επαρχίας 
καταγραφής της διαμονής του περί της ισχυούσης διευθύνσεως 
και περί πάσης μεταγενεστέρας αλλαγής διευθύνσεως 
περιλαμβανομένης και τη ς επανόδου του εις την διαμονήν 
αυτού 
 (η) απαντά ειλικρινώς είς οιανδήποτε ερώτησιν υποβαλλομένην 
ευλόγως είς αυτόν υφ’ οιουδήποτε λειτουργού καταγραφής ή 
υφ’ετέρου προσώπου νομίμως ενεργούντος εν τη εκτελέσει των 
διατάξεων των παρόντων Κανονισμών  
 (θ) μή αλλοιώνη οιονδήποτε πιστοποιητικόν εγγραφής ή 
αντίγραφον τοιούτου πιστοποιητικού ή οιανδήποτε καταχώρησιν 
γενομένην κατ’εφαρμογήν των παρόντων Κανονισμών  
 (ι) άνευ  νομίμου εξουσίας μή χρησιμοποιή  ή έχη είς την κατοχήν 
αυτού οιονδήποτε πλαστογραφημέν ον, ηλλοιωμένον ή μή 
κανονικόν πιστοποιητικόν, διαβατήριον ή έγγραφον έν ώ 
οιανδήποτε θεώρησις ή αναγραφή ηλλοιώθη ή 
επλαστογραφήθη  
 (ια) αμελλητί ειδοποιεί τον λειτουργόν καταγραφής περί της 
απωλείας ή καταστροφής πιστοποιητικού εγγραφής  42 
  (ιβ) εάν γυν ή ήτις συνάπτει γάμον μετά πολίτου της 
Δημοκρατίας, αμελλητί π ληροφορή  τον λειτουργόν καταγραφής 
περί του τοιούτου γάμου παρέχουσα συγχρόνως είς αυτόν 
απόδειξην, κατά τρόπον ικανοποιούντα τον εν λόγω λειτουργόν 
καταγραφής, του γάμου και της ιθαγενείας του συζύγου αυτής  
 (2) Το πιστοποιητικόν εγγραφής δέον όπως είναι τοιούτου  
τύπου και περιέχη τ οιαύτα στοιχεία ως ήθελε εγκριθή  υπό του 
Υπουργού.  
 
Yποχρεώσεις 
προσώπου 
παρέχοντος διαμονήν 
εις αλλοδαπόν.  37. Πας όστις παρέχει διαμονήν είς αλλοδαπόν δέον όπως  
εφοδιάζη τον λειτουργόν καταγραφής με το όνομα παντός 
τοιούτου αλλοδαπού, ουχί αργότερον των τεσσαράκοντα οκτώ 
ωρών από του χρόνου καθ’όν ο τοιούτος αλλοδαπός έτυχε 
παροχής διαμονής υπό του τοιούτου προσώπου:  
 
 
 
 
 
40 του 1969  
52 του 1970  
17 του 1973  
34 του 1974  
28 του 1985  
42(Ι) του 1993  
80(Ι) του 1995  
16(Ι) του 1999  
68(Ι) του 1999  
91(Ι) του 2000  
170(Ι) του 2000  
152(Ι)του 2003  
9(Ι) του 2014.  
    Νοείται ότι ουδέν των εν τοις παρούσι Κανονισμοίς 
εφαρμόζεται επί Διευθυντού Ξενοδοχείου λειτουργούντος 
δυνάμει  των διατάξεων των περί Ξενοδοχείων και Τουριστικών 
Καταλυμάτων Νόμων του 1969 έως 2014 και των δυνάμει 
τούτου Κανονισμών.   
Υποχρεώσεις 
εργοδότου αλλοδαπού  
και ποιναί.  38. Πάς όστις προσλαμβάνει είς την υπηρεσίαν αυτ ού 
αλλοδαπόν, δέον όπως ειδοποιή  τον λε ιτουργόν καταγραφής 
ευθύς ως ο τοιούτος αλλοδαπός εισέλθη εις την υπηρεσίαν 
αυτού ή εγκαταλείψη ταύτην.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
17.4.91.  
 Πας παραβαίνων τον παρόντα κανονισμόν υπόκειται είς 
πρόστιμον μη υπερβαίνον τα τριακόσια σαράντα ένα ευρώ4 ή εις 
φυλάκισην μ η υπερβαίνουσαν τους τρείς μήνας  ή εις αμφοτέρας 
                                                           
4 Κ.Δ.Π. 312/200 7 – Γνωστοποίηση δυνάμει του περί της Υιοθέτησης  του Ευρώ Νόμου του 2007 [Ν.33(Ι)/2007 ], που 
δημοσιεύτηκε στην Επίσημη  Εφημερίδα της Δημοκρατίας [Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι), ημερ. 20.7.2007].  43 
 τάς ποινάς ταύτας.  
 
Τέλη δι’ έκδοσιν 
πιστοποιητικού 
εγγραφής.  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
30.1.87.  
Τέταρτος Πίνακας.  39. Διά την έκδοσιν πιστοποιητικού εγγραφής ή αντιγράφου 
αυτού επιβάλλονται και καταβάλλονται τα τέλη  άτινα  
αναφέρονται εις τον Τέταρτον Πίνακα των παρόντων 
Κανονισμών.  
 
Αλλοδαπός με 
πλείονας της μιας 
ιθαγενείας.  40. Διά τους σκοπούς των παρόντων Κανονισμών, οσάκις 
αλλοδαπός αναγνωρίζεται ως πολίτης διά νόμου πλειόνων του 
ενός ξένου κράτους ή οσάκις δι’ οιονδήποτε λόγον είναι αβέβαιον 
ποία ιθαγένεια (εάν υπάρχη) είναι δυνατόν να αποδοθή τω 
αλλοδαπώ , ο εν λόγω αλλοδαπός δύναται να θεωρηθη  ως 
πολίτη ς του κράτους μεθ’ού φαίνεται ού τος να συνδέηται 
εκάστοται στενώτατα προς το συμφέρον συμπαθείας ή να 
θεωρηθή  ότι είναι αβεβαί ας ιθαγενείας ή άνευ ιθαγενείας : 
 
   Noείται ότι οσάκις αλλοδαπός απέκτησε ιθαγέ νειαν κατά την 
γέννησιν αυτού ού τος δέον να λογίζηται (εκτός εάν ο Υπουργός 
ήθελε εκδόσει ετέρας οδηγίας εν τη συγκεκριμένη περιπτώσει) 
ότι διατηρεί την εν λόγω  ιθαγένειαν εκτός εάν μεταγενεστέρως 
απέκτησε διά πολιτογραφήσεως ή άλλως ετέραν τινά ιθαγένειαν, 
και συνεχίζη να αναγνωρίζηται υπό του Ανωτάτου Άρχοντος ή 
του κράτους ούτινος την ιθαγενείαν απέκτησε ως δικαιούμενος 
εις προστασίαν.  
 
Απώλεια της ιδιότητος 
εξαρτωμένου.  41. Πας όστις  παύει ω ν εξαρτώμενος αλλοδαπού, εν τη εννοία 
των παρόντων Κανονισμών, δέον όπως εντός ενός μηνός από 
της ημερομηνίας καθ’ήν έπαυσε να είναι εξαρτώμενος 
συμμορφούται προς τας απα ιτήσεις του κανονισμού 6, και αί  
διατάξεις των παρόν των Κανονισμών μετά ταύτα εφαρμόζονται 
επό του τοιούτου προσώπου.  
 44 
 Καταργήσεις.  
Δευτερογενής 
Νομοθεσία.  
Τόμος Ι, σελίς 28  
και 41.  
Εφημερίς 
Κυβερνήσεως  
Παράρτημα Τρίτον:  
24.12.1953  
Δ.Π.718/53  
3.5.1956  
Δ.Π.361/56 . 42. Οι περί Αλλοδαπών κα ι Μεταναστεύσεως Κα νονισμοί και  οι 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως (Εγγραφή Αλλοδαπών) 
Κανονισμοί καταργούνται άνευ επηρεασμού οποιουδήποτε 
τελεσθέντος ή παραλειφθέντος δυνάμει των καταργουμένων 
κανονισμών.  
 
 
 
Περιγραφή  Ετήσιο εισόδημα  
1. Αιτητής  €5,600  
2. Σύζυγος αιτητή  ₤2,700  
3. Κάθε εξαρτώμενος αιτητή  ₤2,700  
 
ΠΙΝΑΞ ΔΕΥΤΕΡΟΣ  
Οι περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Κανονισμοί  
Κανονισμός 18  
ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΙΣ ΕΙΣ ΑΠΗΓΟΡΕΥΜΕΝΟΝ ΜΕΤΑΝ ΑΣΤΗΝ  
 
Προς………………………………………………… ………………………………....................  
Διά της παρούσης ειδοποιείσθε ότι απεφάσισα ότι είσθε απηγορευμένος μετανάστης δυνάμει του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, Κεφ.105  
…………………………………  
Λειτουργός Μεταναστεύσεως  
Ημερ………………..2 0....... .. 
 
E.E.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
1.2.3013.  
 ΤΡΙΤΟΣ ΠΙΝΑΚΑΣ  
(Κανονισμοί 7 και 8)  
1.  Υποβολή και εξέταση αίτησης για άδεια 
μετανάστευσης (περιλαμβάνει και εξαρτώμενα 
πρόσωπα που θα το συνοδεύουν)  €…….σεντ  
500,00  
2.  Υποβολή αίτησης, εξέταση και προσθήκη 
εξαρτω μένων στην άδεια μετανάστευσης 
συντηρούντος.  50,00  
 
  
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
26.7.2002.   
ΠΡΩΤΟΣ ΠΙΝΑΚΑΣ  
Κανονισμός 5(στ)  
 45 
 Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι) : 
1.2.2013 . 
 
 ΤΕΤΑΡΤΟΣ ΠΙΝΑΚΑΣ  
(Κανονισμ ός 39)   
 Πιστοποιητικό εγγραφής αλλοδαπού ή αντίγραφο 
πιστοποιητικού που χάθηκε ή καταστράφηκε.  € 
70,00  
 
 
 
 
 
 
Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):  
1.2.2013.   
ΠΕΜΠΤΟΣ Π ΙΝΑΚΑΣ  
(Κανονισμός 9)   
€……σεντ  
 1. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση άδειας εισόδου 
για επισκέπτη.  70,00  
 2. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση ή παράταση 
άδειας προσωρινής παραμονής επισκέπτη.  70,00  
 3. Υποβολή αίτησης και έκδοση άδειας εισόδου 
επισκέπτη σε μέλος οικογένειας Κύπριου  
πολίτη που είναι υπήκοος τρίτης χώρας.   
 
50,00  
 4. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση ή παράταση 
άδειας προσωρινής παραμονής επισκέπτη σε μέλος 
οικογένειας Κύπριου πολίτη που είναι υπήκοος τρίτης 
χώρας.  50,00  
 5. Υποβο λή αίτησης, εξέταση και έκδοση άδειας εισόδου 
για εργαζόμενους στην κατηγορία γενικής απασχόλησης 
(περιλαμβάνει φροντιστές και νοσηλευτές) . 50,00  
 6. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση ή παράταση 
άδειας προσωρινής παραμονής/απασχόλησης για 
εργαζόμενους σ την κατηγορία γενικής απασχόλησης 
(περιλαμβάνει φροντιστές και νοσηλευτές) . 50,00  
 7. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση άδειας εισόδου 
για εργαζόμενους σε εταιρείες διεθνών δραστηριοτήτων, 
των οποίων η πλειοψηφία των μετοχών ανήκει σε 
υπηκόους τρίτων χω ρών. 70,00  
 8. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση ή παράταση 
άδειας προ σωρινής παραμονής/απασχόλησης για  
εργαζόμενους σε εταιρείες διεθνών δραστηριοτήτων, των 
οποίων η πλειοψηφία των μετοχών ανήκει σε υπηκόους 
τρίτων χωρών.  70,00  
 
 9. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση - 
(α)  άδειας εισόδου γι α οικιακό εργαζόμενο από λήπτη 0 46 
  
6(Ι) του 2000  
6(Ι) τ ου 2002  
53(Ι) του 2003  
67(Ι) του 2003  
9(Ι) του 2004  
241(Ι) του 2004  
154(Ι) του 2005  
112(Ι) του 2007  
122(Ι) του 2009  
9(Ι) του 2013  
58(Ι) του 2014  
59(Ι) του 2014  
105(Ι) του 2016  
106(Ι) του 2016.  
 δημοσίου βοηθήματος, ο οποίος δεν εμπίπτει στο πεδίο 
εφαρμογής των περί Προσφύγων Νόμων  του 2000 μέχρι 
(Αρ.2) του 2016 , όπως αυτοί τροποποιούνται  ή  
αντικαθίστα νται 
 (β) άδειας ή παράταση άδειας προσωρινής 
παραμονής/απασχ όλησης για οικιακό εργαζόμενο από 
λήπτη δημοσίου βοηθήματος, ο οποίος δεν εμπίπτει στο 
πεδίο εφαρμογής του περί Προσφύγων Νόμου, όπως 
αυτός εκάστοτε τροποποιείται ή αντικαθίσταται.  0 
 
 10. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση -  
 (α) άδειας εισόδου για οικ ιακό εργαζόμενο από 
υπερήλικο άτομο ηλικίας άνω των 75 ετών, ανάπηρο 
άτομο σε τροχοκάθισμα ή άτομο καθηλωμένο στο 
κρεβάτι και για άτομο που πάσχει από σοβαρές 
ασθένειες  70,00  
 (β) άδειας ή παράταση άδειας προσωρινής 
παραμονής/απασχόλησης για οικιακό εργα ζόμενο από 
υπερήλικο άτομο ηλικίας άνω των 75 ετών, ανάπηρο 
άτομο σε τροχοκάθισμα ή άτομο καθηλωμένο στο 
κρεβάτι και για άτομο που πάσχει από σοβαρές 
ασθένειες.  70,00  
 11. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση -  
 (α) άδειας εισόδου για οικιακό εργαζόμενο α πό 
οικογένεια με παιδιά ηλικίας μέχρι 12 ετών  150,00  
 (β) άδειας ή παράταση άδειας προσωρινής 
παραμονής/απασχόλησης για οικιακό εργαζόμενο από 
οικογένεια με παιδιά κάτω των (12) ετών μέχρι τέσσερα 
(4) έτη  
Από τέ σσερα (4) έτη μέχρι έξι (6) έτη   
 
 
150,00  
200,00  
 Άνω των έξι (6) ετών  300,00  
 12. Υποβολή αίτησης, εξέταση και έκδοση -  
 (α) άδειας εισόδου για οικιακό εργαζόμενο από 
πρόσωπα βάσει εισοδηματικών κριτηρίων  250,00  47 
  (β) άδειας ή παράταση άδειας προσωρινής 
παραμονής/απασχόλησης για οικιακό εργαζόμ ενο από 
πρόσωπα βάσει εισοδηματικών κριτηρίων.   
 
300,00  
 13. Αντικατάσταση όλων των τύπων αδειών εισόδου και 
παραμονής.  50,00  
 
 
 
 
 
ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΕΙΣ  
 
Οι πιο κάτω διατάξεις δεν αποτελούν μέρος του ενοποιημένου κειμένου των Κανονισμών. 
Εντούτοις, ενόψει του ότι  επηρεάζουν την εφαρμογή τ ων Κανονισμών , κρίνεται σκόπιμο να 
παρατεθούν πιο κάτω:  
 
1.  Οι περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως (Τροπο ποιητικοί) Κανονισμοί του 1986 που 
δημοσιεύτηκαν στην Επί σημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας [ Ε.Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):27.12.86 ], 
καθορίζουν στον Κανονισμό 8 αυτών , την ακόλουθη διάταξη:  
 
Έναρξις ισχύος 
των παρόντων 
Κανονισμών.  
Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι):  
27.12.86 . 8.  Η ισχύς των παρόντων Κανονισμών άρχεται την 1ην Ιανουαρίου 1987.  
 
2.  Οι περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως (Τροπο ποιητικοί) Κανονισμοί τ ου 2001 που 
δημοσιεύτηκαν στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας [Ε.Παρ.ΙΙΙ(Ι):31.12.2001 ], 
καθορίζουν στον Κανονισμό 7  αυτών , την ακόλουθη διάταξη:  
 
Έναρξη της ισχύος 
των παρόντων 
Κανονισμών.  
Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι ): 
31.12.2001 . 7.-(1)  Τηρουμένων των διατάξεων της παραγράφου (2) οι παρόντες 
Κανονισμοί τίθενται σε ισχύ από τη δημοσίευση τους στην Επίσημη 
Εφημερίδα της Δημοκρατίας.  
 
 (2)  Οι πρόνοιες των παραγράφων (α) και (γ) του Κανονισμού 2 και οι 
πρόνοιες του Κανονισμού 3 των παρόντων Κανονισμών τίθενται σε ι σχύ 
την 1η Ιανουαρίου 2003.  48 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ΜΕΡΟΣ Β  
 
ΟΙ ΠΕΡΙ ΑΛΛΟΔΑΠΩΝ ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΕΩΣ (ΘΕΩΡΗΣΕΙΣ )  
ΚΑΝΟΝΙΣΜΟΙ ΤΟΥ  2004  
 
ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΚΑΝΟΝΙΣΜΩΝ  
 
Κανονισμός  
 
1. Συνοπτικός τίτλος  
2. Ερμηνεία  
3. Σκοπός  
ΜΕΡΟΣ Ι -ΕΙΔΗ ΘΕΩΡΗΣΕΩΝ  
 
4. Έκδοση θεώρησης  
5. Κατοχή θεώρησης  
6. Θεώρηση διέλευ σης από αερολιμένα  
7. Θεώρηση διέλευσης  
8. Θεώρηση για παραμονή βραχείας διάρκειας  
9. Ομαδική θεώρηση  
 
ΜΕΡΟΣ ΙΙ -ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΓΙΑ ΤΗ ΧΟΡΗΓΗΣΗ ΘΕΩΡΗΣΕΩΝ  
 
10. Υποχρέωση υποβολής αίτησης στην αρμόδια αρχή  
11. Αίτηση για θεώρηση  49 
 12. Έγγραφα που επισυνάπτονται στην αίτηση για θεώρηση  
13. Εγγύηση σχετικά με επιστροφή και τα μέσα διαβίωσης  
14. Προσωπική συνέντευξη με τον αιτητή  
 
ΜΕΡΟΣ ΙΙΙ -ΕΞΕΤΑΣΗ ΤΩΝ ΑΙΤΗΣΕΩΝ ΘΕΩΡΗΣΗΣ  
 
15.  Βασικά κριτήρια για την εξέταση της αίτησης για θεώρηση  
16.  Ενδελεχής εξέταση της αίτησης για θεώρηση  
17.  Εξακρίβωση της ταυτότητας τ ου αιτητή  
18.  Έλεγχος του ταξιδιωτικού εγγράφου  
19. Προσκόμιση και εξέταση άλλων δικαιολογητικών σε συνάρτηση με την αίτηση για 
θεώρηση  
20. Επιλογή του είδους θεώρησης  
21. Διοικητική ευθύνη της αρμόδιας αρχής  
 
ΜΕΡΟΣ IV -ΜΟΡΦΗ ΘΕΩΡΗΣΗΣ ΚΑΙ ΣΥΜΠΛΗΡΩΣΗ ΑΥΤΟΚΟΛΛΗΤ ΗΣ ΘΕΩΡΗΣΗΣ  
 
22. Έκδοση και μορφή θεώρησης  
23. Συμπλήρωση αυτοκόλλητων θεωρήσεων  
24. Ακύρωση συμπληρωθείσας αυτοκόλλητης θεωρήσεως  
25. Επικόλληση της αυτοκόλλητης θεώρησης στα ταξιδιωτικά έγγραφα  
26. Ταξιδιωτικά έγγραφα επιδεκτικά θεώρησης  
27. Οργάνωση των  αρμόδιων αρχών  
28. Αρχειοθέτηση των φακέλων  
29. Εισπρακτέα τέλη για την έκδοση θεώρησης  
 
 
 
 
 
 
 
 50 
  
 
Οι Περί Αλλοδαπών και  Μεταναστεύσεως (Θεωρήσεις ) 
Κανονισμοί του  2004  
  
 
 
Κεφ. 10 5. 
 2 του 1972  
 54 του 1976  
 50 του 1988  
 197 του 1989  
100(Ι) του 1996  
 43(Ι) του 1997  
 14(Ι) του 1998  
 22(Ι) του 2001  
164(Ι) του 2001  
 88(Ι) του 2002  
220(Ι) του 2002  
 66(Ι) του 2003  
178(Ι) του 2004  
8(Ι) του 2007  
184(Ι) του 2007  
29(Ι) του 2009  
143(Ι) του 2009  
153(Ι) του 2011  
41(Ι) του 2012  
100(Ι) του 2012  
117(Ι) του 2012  
32(Ι) το υ 2013  
49(Ι) του 2013  
88(Ι) του 2014  
129(Ι) του 2014  
17(Ι) του 2015  
16(Ι) του 2016  
2(Ι) του 2017  
9(Ι) του 2017  
71(Ι) του 2017.  Το Υπουργικό Συμβούλιο ασκώντας τις εξουσίες που 
χορηγούνται σε αυτό από το άρθρο 9(5) του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμο υ (Κεφ. 105), 
εκδίδει τους ακόλουθους κανονισμούς.  
  
Συνοπτικός τίτλος.  
104(Ι) του 2003.  1. Οι παρόντες Κανονισμοί θα αναφέρονται ως οι περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως (Θεωρήσεις) Κανονισμοί 
του 2004.  
 
Ερμηνεία.  2.-(1) Στους παρόντες Κανονισμούς, εκτ ός αν από το 
κείμενο προκύπτει διαφορετική έννοια - 
 
 
 
Πρώτο  
Παράρτημα.  «αίτηση για θεώρηση» σημαίνει την αίτηση που 
παρατίθεται στο Πρώτο Παράρτημα·  
 
 «αιτητής» σημαίνει το πρόσωπο το οποίο υποβάλλει αίτηση 51 
 για θεώρηση προς την αρμόδια αρχή·  
 
 
 
 
 
 
 
10 του 19601 
35 του 1966  
49 του 1969  
41 του 1975  
19 του 1980.  
 
  
«αρμόδια αρχή» σημαίνει τις προξενικές αρχές της 
Δημοκρατίας που ιδρ ύονται σύμφωνα με το άρθρο 3 των  
περί της Εξωτερικής  Υπηρεσίας της Δημοκρατίας Νόμων  
του 1960 έως 1980, τους επίτιμους πρόξενου ς της  
Δημοκρατίας στο εξωτερικό και οποιαδήποτε ξένη 
προξενική αρχή δεόντως εξουσιοδοτημένη από τη 
Δημοκρατία·  
 
 «αυτοκόλλητη θεώρηση» σημαίνει τη θεώρηση που 
εκδίδεται σύμφωνα με τον Κανονισμό 22·  
 
 «Δημοκρατία» σημαίνει την Κυπριακή Δημοκρατία·  
 
 «θεώ ρηση» έχει την έννοια που αποδίδεται σε αυτή στο 
Νόμο, η οποία υλοποιείται μέσω της επικόλλησης 
αυτοκόλλητης θεώρησης, στα ταξιδιωτικά έγγραφα ή σε 
οποιοδήποτε άλλο έγγραφο το οποίο επιτρέπει τη διάβαση 
των συνόρων της Δημοκρατίας·  
 
 «κεντρική αρχή» σημαί νει το Υπουργείο Εξωτερικών της 
Δημοκρατίας·  
 
 «κράτος μέλος» σημαίνει κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής 
Ένωσης·  
 
1Ο περί της Εξωτερικής Υπηρεσίας της Δημοκρατίας Νόμος τ ου 1960 [ Ν.10/1960 όπως 
τροποποιήθηκε] , καταργήθηκε και αντικαταστάθηκε από τον περί της Εξωτερικής Υπηρεσίας 
της Δημοκρατίας Νόμο του 2006 [Ν.25(Ι)/2006], που δημοσιεύτηκε στην Επίσημη Εφημερίδα 
της Δημοκρατίας [Ε.Ε. Παρ.Ι(Ι), ημερ. 10.3.2006].  
 
 
 
 
 
 
  52 
   
«ταξιδιωτικά έγγραφα» σημαίνει διαβατήρια και 
οποιαδήποτε έγγραφα που γίνονται αποδεκτά  από τη 
Δημοκρατία, τα οποία παρέχουν το δικαίωμα για ταξίδι και 
χορηγούνται σύμφωνα με τους διεθνείς κανόνες πρακτικής·  
 
 «τρίτη χώρα» σημαίνει χώρα μη κράτος μέλος.  
 
 (2) Οποιοιδήποτε άλλοι όροι που περιέχονται στους 
παρόντες Κανονισμούς και δεν ερμηνε ύονται διαφορετικά 
έχουν την έννοια που τους αποδίδει ο Νόμος.  
 
Σκοπός.  3. Οι παρόντες Κανονισμοί εφαρμόζονται στην εξέταση 
αιτήσεων για τη χορήγηση όλων των ειδών θεωρήσεων 
εξαιρουμένων των θεωρήσεων μακράς παραμονής και 
θεωρήσεων χορηγουμένων στα σύνορα . 
  
 ΜΕΡΟΣ Ι - ΕΙΔΗ ΘΕΩΡΗΣΕΩΝ  
  
Έκδοση θεώρησης.  4. Η αρμόδια αρχή δύναται να εκδίδει, στους αιτητές που 
πληρούν τους όρους των παρόντων Κανονισμών και του 
Νόμου, ένα από τα είδη των θεωρήσεων που καθορίζονται 
στους Κανονισμούς 6 μέχρι 9.  
 
Κατοχή θεώρ ησης.  5.-(1) Η κατοχή θεώρησης επιτρέπει σε ένα υπήκοο τρίτης 
χώρας ο οποίος υπόκειται στην υποχρέωση θεώρησης, να 
εμφανιστεί σε ένα εγκεκριμένο σημείο εισόδου των 
εξωτερικών συνόρων της Δημοκρατίας, για είσοδο ή 
διέλευση από τη Δημοκρατία, ανάλογα με το ε ίδος της 
θεώρησης, εφόσον πληροί τις υπόλοιπες προϋποθέσεις για 
τη διέλευση ή την είσοδο που καθορίζονται στο Νόμο.  
 
 (2) Η κατοχή θεώρησης δεν παρέχει αμετάκλητο δικαίωμα 
εισόδου.  
 53 
 Θεώρηση 
διέλευσης από 
αερολιμένα.  6.-(1) Η θεώρηση διέλευσης από αερολιμ ένα επιτρέπει 
στον υπήκοο τρίτης χώρας ο οποίος υποβάλλεται στην 
υποχρέωση αυτή, δυνάμει του Νόμου, να διέλθει (transit) 
από τη διεθνή ζώνη ενός αεροδρομίου της Δημοκρατίας, 
χωρίς ωστόσο να του επιτρέπεται η πρόσβαση στο έδαφός 
της, σε περίπτωση προσγείωση ς λόγω ανταπόκρισης μιας 
διεθνούς πτήσης με άλλη διεθνή πτήση ή μεταφοράς 
επιβατών από μια διεθνή πτήση προς άλλη διεθνή πτήση.  
 
 (2) Οι τρίτες χώρες, οι υπήκοοι των οποίων υπόκεινται στην 
υποχρέωση αυτού του είδους θεώρησης, καθορίζονται με 
διάταγμα του Υπουργού που εκδίδεται βάσει του Νόμου.  
 
Θεώρηση 
διέλευσης.  7.-(1) Η θεώρηση διέλευσης επιτρέπει σε υπήκοο τρίτης 
χώρας ο οποίος μεταβαίνει από μια τρίτη χώρα προς μια 
άλλη τρίτη χώρα, να διέλθει από το έδαφος της 
Δημοκρατίας.  
 
 (2) Κατά γενικό κανόνα, η θεώρηση αυτή δύναται να 
χορηγηθεί για ένα, δύο ή, κατ’ εξαίρεση, για περισσότερες 
διελεύσεις, χωρίς ωστόσο η διάρκεια της κάθε διέλευσης να 
υπερβαίνει τις πέντε ημέρες και εφόσον έχει εξακριβωθεί ότι  
 
 επιτρέπεται η είσοδος του αλλοδαπού στη χώρα τελικ ού 
προορισμού και η διαδρομή διέλευσης περνά λογικά από 
τη Δημοκρατία.  
 
Θεώρηση για 
παραμονή 
βραχείας διάρκειας.  8.-(1) Η θεώρηση για παραμονή βραχείας διάρκειας, 
επιτρέπει σε ένα υπήκοο τρίτης χώρας να ζητήσει την 
είσοδό του στη Δημοκρατία, για λόγους άλ λους από τη 
μετανάστευση, και για συνεχή παραμονή ή για 
περισσότερες της μίας παραμονές των οποίων η συνολική 
διάρκεια δεν θα υπερβαίνει τους τρεις μήνες ανά εξάμηνο 
από την ημερομηνία της πρώτης εισόδου στη Δημοκρατία.  54 
  
 (2) Κατά γενικό κανόνα, η θεώρηση  αυτή δύναται να 
χορηγηθεί για μια ή περισσότερες εισόδους.  
 
 (3) Σε περίπτωση υπηκόου τρίτης χώρας ο οποίος 
μεταβαίνει συχνά στη Δημοκρατία, η θεώρηση για 
παραμονή βραχείας διάρκειας, δύναται να χορηγηθεί για 
πολλαπλές παραμονές το σύνολο των οποίων δεν θα 
υπερβαίνει τους τρεις μήνες ανά εξάμηνο:  
 
    Νοείται ότι η ισχύς της πολλαπλής αυτής θεώρησης 
δύναται, να είναι έως ένα έτος και, κατ’ εξαίρεση, μέχρι 
πέντε έτη για ορισμένες κατηγορίες προσώπων, κατά την 
κρίση της αρμόδιας αρχής.  
 
Ομαδική θεώρηση.  9.-(1) Η ομαδική θεώρηση είναι θεώρηση διελεύσεως ή 
διέλευσης αεροδρομίου ή βραχείας διάρκειας διαμονής 
μέχρι 30 ημερών, η οποία δύναται να χορηγηθεί 
προκειμένου να τεθεί σε ένα ομαδικό ταξιδιωτικό έγγραφο 
μια ομάδας υπηκόων τρίτων χωρών, που έχουν συσταθεί  
πριν από την απόφαση πραγματοποίησης του ταξιδιού,  
νοουμένου ότι τα μέλη της ομάδας εισέρχονται στο έδαφος 
της Δημοκρατίας, διαμένουν σε αυτή και εξέρχονται από  
αυτή, ως αναπόσπαστη ομάδα.  
 
 (2) Η ομαδική θεώρηση χορηγείται για ομάδες οι οποίες 
αποτελού νται από πέντε έως πενήντα άτομα:  
 
    Νοείται ότι, θα πρέπει να υπάρχει ένας τουλάχιστον 
υπεύθυνος της ομάδας, ο οποίος να είναι εφοδιασμένος με 
ατομικό διαβατήριο και, εφόσον τούτο απαιτείται, με 
ατομική θεώρηση.  
  
  
 55 
  
ΜΕΡΟΣ ΙΙ - ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΓΙΑ ΤΗ ΧΟΡ ΗΓΗΣΗ 
ΘΕΩΡΗΣΕΩΝ  
  
Υποχρέωση 
υποβολής αίτησης 
στην αρμόδια αρχή.  10. Υπήκοοι τρίτης χώρας, οι οποίοι υπόκεινται στην 
υποχρέωση θεώρησης σύμφωνα με το Νόμο και οι οποίοι 
επιθυμούν να εισέλθουν στη Δημοκρατία, υποχρεούνται να 
υποβάλλουν αίτηση στην αρμόδια αρχή.  
 
Αίτηση για 
θεώρηση.  
Πρώτο Παράρτημα.  11. Υπήκοοι τρίτης χώρας που αιτούνται θεώρηση 
υποχρεούνται να συμπληρώσουν την αίτηση για θεώρηση 
που παρατίθεται στο Πρώτο Παράρτημα.  
 
Έγγραφα που 
επισυνάπτονται 
στην αίτηση για 
θεώρηση.  12. Υπήκοοι τρίτης χώρας που αιτούνται θεώρηση 
επισυνάπτουν μαζί με την αίτηση για θεώρηση τα ακόλουθα 
έγγραφα:  
 
 (α) Έγκυρο ταξιδιωτικό έγγραφο το οποίο επιδέχεται 
θεώρηση, και  
 
 (β) τα έγγραφα που αιτιολογούν το σκοπό και τους όρους 
της προβλεπόμενης παραμονής, τα οποία  αναφέρονται 
στον Κανονισμό 19:  
  
   Νοείται ότι, αν οι πληροφορίες τις οποίες διαθέτει η 
αρμόδια αρχή επιβεβαιώνουν ότι ο αιτητής χαίρει καλής 
φήμης, δύναται να τον απαλλάσσει από την υποχρέωση 
υποβολής των εγγράφων που αιτιολογούν το σκοπό και 
τους όρο υς της προβλεπόμενης παραμονής.  
 56 
 Εγγύηση σχετικά με 
επιστροφή και τα 
μέσα διαβίωσης.  13. Οι αιτητές πρέπει να είναι σε θέση να αποδείξουν στην 
αρμόδια αρχή, στην οποία υπεβλήθη η αίτηση, ότι 
διαθέτουν επαρκή μέσα διαβίωσης, καθώς και ότι 
υπάρχουν εγγυήσει ς ότι θα επιστρέψουν στη χώρα 
προέλευσής τους.  
 
Προσωπική 
συνέντευξη με τον 
αιτητή.  14-(1) Ο αιτητής καλείται, κατά γενικό κανόνα, να 
παρουσιαστεί προσωπικά ενώπιον της αρμόδιας αρχής, 
προκειμένου να εκθέσει προφορικά τους λόγους της 
αίτησης για θεώρηση π ου έχει υποβάλει, ιδίως σε 
περίπτωση βάσιμων αμφιβολιών σχετικά με τον 
πραγματικό σκοπό της παραμονής ή την πρόθεση 
επιστροφής στη χώρα προσέλευσής του.  
 
 (2) Κατά παρέκκλιση από το γενικό κανόνα της 
παραγράφου (1), αν δεν υπάρχουν βάσιμες αμφιβολίες για 
την καλή πίστη του αιτητή ή σε περίπτωση οργανωμένων 
ταξιδιών (ομαδικά ταξίδια) που διοργανώνονται από 
γνωστό και αξιόπιστο ταξιδιωτικό γραφείο, η αρμόδια αρχή, 
λαμβανομένης υπόψη της φήμης του αιτητή ή της 
απόστασης την οποία είναι αναγκασμένος να διανύσε ι 
μέχρι την αρμόδια αρχή, δύναται να μην καλέσει τον αιτητή 
σε προσωπική συνέντευξη:  
 Νοείται ότι, σε τέτοια περίπτωση, ο αιτητής ή το ταξιδιωτικό 
γραφείο, αποστέλλει την αίτηση για θεώρηση μαζί με όλα τα 
αναγκαία έγγραφα σύμφωνα με τον Κανονισμό 12, και τα 
καθορισμένα τέλη σύμφωνα με τον Κανονισμό 29 με 
συστημένη επιστολή, περιλαμβάνοντας προπληρωμένο 
φάκελο, που αναγράφει τη διεύθυνσή του, για την ασφαλή 
επιστροφή του ταξιδιωτικού εγγράφου κ αι των άλλων 
αναγκαίων εγγράφων  57 
   
 
ΜΕΡΟΣ ΙΙΙ - ΕΞΕΤΑΣΗ ΤΩΝ ΑΙΤΗ ΣΕΩΝ ΘΕΩΡΗΣΗΣ  
 
 
 
Βασικά κριτήρια για 
την εξέταση της 
αίτησης για 
θεώρηση.  15.-(1) Η αρμόδια αρχή ελέγχει τα προσκομισθέντα 
έγγραφα που επισυνάφθηκαν σύμφωνα με τον Κανονισμό 
12 και λαμβάνει την απόφασή της σχετικά με την αίτηση για 
τη χορήγηση θεώρησης, α φού τα μελετήσει.  
 
 (2) Η αρμόδια αρχή έχει την αποκλειστική υποχρέωση, 
κατά την εξέταση μιας αίτησης για θεώρηση, να εκτιμήσει 
τον κίνδυνο παράνομης μετανάστευσης, και να είναι σε 
επαγρύπνηση όσον αφορά τους πληθυσμούς οι οποίοι 
παρουσιάζουν υψηλό κίνδυν ο παράνομης μετανάστευσης, 
δηλαδή τους ανέργους και τα άτομα τα οποία στερούνται 
σταθερών πόρων.  
 
 (3) Σε περίπτωση αμφιβολίας όσον αφορά την 
αυθεντικότητα των εγγράφων και του περιεχομένου τους 
που έχουν προσκομιστεί, η αρμόδια αρχή δεν εκδίδει τη 
θεώρησ η. 
 
Ενδελεχής εξέταση 
της αίτησης για 
θεώρηση.  16. Κατά την εξέταση της αίτησης για θεώρηση η αρμόδια 
αρχή εξετάζει τα ακόλουθα:  
 
 (α) Η διάρκεια παραμονής που ζητείται πρέπει να 
αντιστοιχεί στο σκοπό του ταξιδιού·  
 
 (β) οι απαντήσεις στις ερωτήσεις της  αίτησης για θεώρηση, 
πρέπει να είναι πλήρεις και να έχουν συνοχή·  
 58 
  (γ) η αίτηση για θεώρηση θα πρέπει να περιέχει πρόσφατη 
φωτογραφία του αιτητή και να αναφέρει, στο μέτρο του 
δυνατού, τον κύριο προορισμό του ταξιδιού του.  
 
Εξακρίβωση της 
ταυτότητας τ ου 
αιτητή.  17. Η αρμόδια αρχή ελέγχει, για την εξακρίβωση της 
ταυτότητας του αιτητή τα ακόλουθα:  
  
 (α) Τον κατάλογο απαγορευμένων μεταναστών που 
τηρείται δυνάμει του Νόμου, και  
 
 (β) εάν ο αιτητής αποτελεί απειλή για την ασφάλεια της 
Δημοκρατίας, σε β αθμό που να δικαιολογεί την 
απόρριψη της αίτησης για θεώρηση ή εάν υπάρχει 
κίνδυνος για παράνομη μετανάστευση, ιδίως λόγω 
παραβίασης της διάρκειας του δικαιώματος 
παραμονής, το οποίο του έδιδε παλαιότερη θεώρηση.  
 
Έλεγχος του 
ταξιδιωτικού 
εγγράφου.  18.-(1) Ταξιδιωτικό έγγραφο θεωρείται έγκυρο αν είναι 
πλήρες και δεν είναι πλαστό ούτε παραχαραγμένο.  
 
 (2) Η διάρκεια της ισχύος του ταξιδιωτικού εγγράφου, 
πρέπει να υπερβαίνει κατά τρεις μήνες τη λήξη της 
διάρκειας ισχύος της θεώρησης:  
     Νοείται ότι, για  επείγοντες ανθρωπιστικούς λόγους ή για 
λόγους εθνικού συμφέροντος ή λόγω διεθνών 
υποχρεώσεων, δύναται, κατά την κρίση της αρμόδιας 
αρχής, να χορηγούνται, κατ’ εξαίρεση, θεωρήσεις σε 
ταξιδιωτικά έγγραφα των οποίων η διάρκεια ισχύος είναι 
μικρότερη των τριώ ν μηνών, υπό τον όρο ότι η εν λόγω 
διάρκεια ισχύος θα υπερβαίνει εκείνη της θεώρησης και ότι 
η επιστροφή θα είναι απόλυτα εγγυημένη.  
 59 
 Προσκόμιση και 
εξέταση άλλων 
δικαιολογητικών σε 
συνάρτηση με την 
αίτηση για 
θεώρηση.  19.-(1) Ο αιτητής υποχρεούται να προ σκομίσει στην 
αρμόδια αρχή μαζί με την αίτηση για θεώρηση, 
δικαιολογητικά, τα οποία σύμφωνα με την κρίση της 
αρμόδιας αρχής είναι απαραίτητα, λαμβάνοντας υπόψη τις 
επικρατούσες συνθήκες σε κάθε χώρα, σε σχέση με τα πιο 
κάτω:  
 
 (α) Δικαιολογητικά τα οποία αφορούν το σκοπό του 
ταξιδιού, ή/και  
 
 (β) δικαιολογητικά τα οποία αφορούν το δρομολόγιο, τα 
μεταφορικά μέσα και την επιστροφή, ή/και  
 
 (γ) δικαιολογητικά τα οποία αφορούν την απόδειξη 
επαρκών μέσων διαβίωσης, ή/και  
 
 (δ) δικαιολογητικά τα οποία αφορο ύν την κατάλυση.  
 
 (2) Όταν ο υπήκοος τρίτης χώρας δηλώνει ότι θα 
φιλοξενηθεί στην κατοικία ενός φυσικού ή νομικού 
προσώπου, η αρμόδια αρχή θα πρέπει να πειστεί ότι ο 
υπήκοος τρίτης χώρας θα φιλοξενηθεί πράγματι στο μέρος 
το οποίο έχει δηλώσει. Κατά την κ ρίση της αρμόδιας αρχής, 
δύναται να ζητηθεί:  
 
 
 
Δεύτερο 
Παράρτημα.  (α) Έντυπο δήλωσης ανάληψης ευθύνης φιλοξενίας, που 
παρατίθεται στο Δεύτερο Παράρτημα, ή/και  
 
 (β) τραπεζική εγγύηση προς όφελος της Δημοκρατίας για 
τα έξοδα επαναπατρισμού.  
 60 
  (3) Μετά τ η χορήγηση της θεώρησης, η αρμόδια αρχή 
σφραγίζει και αναγράφει τον αριθμό της θεώρησης στα 
έγγραφα που προσκομίστηκαν σύμφωνα με τις ανωτέρω 
παραγράφους, ώστε να μη χρησιμοποιηθούν εκ νέου.  
 
Επιλογή του είδους 
θεώρησης.  20. Τηρουμένων των Κανονισμών 10 μ έχρι 19, η αρμόδια 
αρχή δύναται να εκδίδει ένα από τα πιο κάτω είδη 
θεωρήσεων, βάσει του συνόλου των πληροφοριών τις 
οποίες διαθέτει και λαμβάνοντας υπόψη τη συγκεκριμένη 
κατάσταση του κάθε αιτητή:  
 
 (α) Θεώρηση διέλευσ ης από αερολιμένα (Κατηγορία Α)·  
 
 (β) θεώρηση διέλευσης (Κατηγορία Β)·  
 
 (γ) θεώρηση για παραμονή βρ αχείας διάρκειας (Κατηγορία 
Γ)· 
 
 (δ) ομαδική θεώρηση (Κατηγορία Α, Β και Γ).  
 
Διοικητική ευθύνη 
της αρμόδιας 
αρχής.  21. Οι επικεφαλής των αρμόδιων αρχών, έχουν την πλήρη 
ευθύνη ως προς τ η χορήγηση των θεωρήσεων, σύμφωνα 
με τους παρόντες Κανονισμούς και διαβουλεύονται με την 
κεντρική αρχή, όπου αυτό είναι αναγκαίο.  
  
ΜΕΡΟΣ IV - ΜΟΡΦΗ ΘΕΩΡΗΣΗΣ ΚΑΙ ΣΥΜΠΛΗΡΩΣΗ 
ΑΥΤΟΚΟΛΛΗΤΗΣ ΘΕΩΡΗΣΗΣ  
  
Έκδοση και μορφή 
θεώρησης.  
Ε.Ε. αριθ. L 164 
της 29/5/95  σ.1. 22. Οι θεωρήσεις εκδίδονται στη μορφή και σύμφωνα με τις 
προδιαγραφές που αναφέρονται στον Κανονισμό αριθ. 
1683/95 του Συμβουλίου, της 29ης Μαΐου 1995 για την 
καθιέρωση θεώρησης ενιαίου τύπου, όπως αυτός εκάστοτε 
τροποποιείται ή αντικαθίσταται από άλ λο κοινοτικό 
Κανονισμό.  
 61 
 Συμπλήρωση 
αυτοκόλλητων 
θεωρήσεων. 
Ε.Ε.(313  
16.12.2002 σ.1).  23. Η συμπλήρωση των αυτοκόλλητων θεωρήσεων που 
εκδίδονται σύμφωνα με τον Κανονισμό 22, θα γίνεται 
σύμφωνα με τις σχετικές πρόνοιες της Κοινής Προξενικής 
Εγκυκλίου προς  τις διπλωματικές και έμμισθες προξενικές 
αρχές, όπως αυτή εκάστοτε τροποποιείται ή αντικαθίσταται.  
 
Ακύρωση 
συμπληρωθείσας 
αυτοκόλλητης 
θεωρήσεως.  24.-(1) Η αυτοκόλλητη θεώρηση δεν πρέπει να φέρει 
διορθώσεις, ούτε διαγραφές. Αν κατά τη συμπλήρωση 
διαπραχ θεί κάποιο λάθος τότε η αρμόδια αρχή 
υποχρεούται να ακυρώσει την αυτοκόλλητη θεώρηση.  
 
 (2) Αν διαπιστωθεί λάθος σε μια αυτοκόλλητη θεώρηση η 
οποία δεν έχει επικολληθεί ακόμη στο ταξιδιωτικό έγγραφο, 
η αρμόδια αρχή υποχρεούται να καταστρέψει ή να τη σχίσε ι 
διαγωνίως.  
 
 (3) Αν διαπιστωθεί λάθος σε μια αυτοκόλλητη θεώρηση η 
οποία έχει επικολληθεί στο ταξιδιωτικό έγγραφο, η αρμόδια 
αρχή υποχρεούται να τη διαγράψει με κόκκινο σταυρό και 
να τεθεί νέα αυτοκόλλητη θεώρηση.  
 
Επικόλληση της 
αυτοκόλλητης 
θεώρησης στα 
ταξιδιωτικά 
έγγραφα.  25.-(1) Η αυτοκόλλητη θεώρηση συμπληρώνεται από την 
αρμόδια αρχή προτού επικολληθεί στο ταξιδιωτικό 
έγγραφο. Η σφραγίδα ή/και η υπογραφή τίθενται στην 
αυτοκόλλητη θεώρηση μετά την επικόλλησή της στο 
ταξιδιωτικό έγγραφο.  
 
 (2) Η αυ τοκόλλητη θεώρηση αφού συμπληρωθεί σωστά, 
σύμφωνα με τον Κανονισμό 23 επικολλάται στη σελίδα του 
ταξιδιωτικού εγγράφου, στην οποία δεν υπάρχουν 
εγγραφές ή σφραγίδες, εκτός από τη σφραγίδα υποβολής 
της σχετικής αίτησης, και η οποία φέρει το μικρότερο 
αριθμό . 
 62 
  (3) Στα ταξιδιωτικά έγγραφα τα οποία δεν υπάρχει 
ελεύθερος χώρος για την επικόλληση της αυτοκόλλητης 
θεώρησης και τα ταξιδιωτικά έγγραφα τα οποία δεν είναι 
έγκυρα σύμφωνα με τον Κανονισμό 26, δεν θα γίνονται 
αποδεκτά και δεν θα επικολλάται η αυτοκόλλη τη θεώρηση.  
 
Ταξιδιωτικά 
έγγραφα επιδεκτικά 
θεώρησης.  26.-(1) Ένα ταξιδιωτικό έγγραφο θεωρείται έγκυρο και 
επιδέχεται θεώρηση αν πληροί τις πιο κάτω προϋποθέσεις:  
 
 (α) Δεν έχει λήξει · 
 
 (β) η διάρκεια ισχύος του ταξιδιωτικού εγγράφου πρέπει να 
υπερβαίν ει τη διάρκειας ισχύος της θεωρήσεως, 
λαμβάνοντας υπόψη την προθεσμία χρησιμοποιήσεώς 
της· 
 
 (γ) το ταξιδιωτικό έγγραφο πρέπει να επιτρέπει την 
επιστροφή του υπηκόου τρίτης χώρας στη χώρα 
καταγωγής του ή την είσοδό του σε τρίτη χώρα·  
 
 (δ) πιστοποιεί την  ταυτότητα του κατόχου· και  
 (ε) πιστοποιεί την εθνικότητα ή υπηκοότητα του κατόχου, 
εξαιρουμένων των ταξιδιωτικών εγγράφων για 
πρόσφυγες που χορηγούνται σύμφωνα με τη Σύμβαση 
του 1951 περί του Καθεστώτος των Προσφύγων.  63 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
Ε.Ε. L 053 της 
23/02/200 2, σ. 4.    
(2) Χωρίς επηρεασμό των ανωτέρω παραγράφων, εάν 
το ταξιδιωτικό έγγραφο του κατόχου δεν αναγνωρίζεται 
από τη Δημοκρατία, ως υπόθεμα της θεώρησης 
χρησιμοποιείται το φύλλο ενιαίου τύπου, που  
προβλέπεται στον Κανονισμό (ΕΚ)  αριθ. 333/2002 του 
Συμβου λίου, της 18ης Φεβρουαρίου 2002, για την 
καθιέρωση φύλλου ενιαίου τύπου επί του οποίου 
τίθεται η θεώρηση ή που χορηγείται από τα κράτη μέλη 
στους κατόχους ταξιδιωτικών εγγράφων μη 
αναγνωριζόμενων από το κράτος μέλος που χορηγεί το 
φύλλο, όπως αυτός εκάστοτ ε τροποποιείται ή 
αντικαθίσταται  από άλλο Κοινοτικό Κανονισμό.  
 
Οργάνωση των 
αρμόδιων αρχών.  
 27.-(1) Οι επικεφαλής των αρμόδιων αρχών οφείλουν να 
είναι βέβαιοι ότι η υπηρεσία χορήγησης θεωρήσεων είναι 
οργανωμένη με τέτοιο τρόπο ώστε να προλαμβάνεται κάθε  
μορφή αμέλειας, η οποία ενδεχομένως να διευκόλυνε τις 
κλοπές και πλαστογραφίες.  
 
 (2) Η αρμόδια αρχή μεριμνά, έτσι ώστε η φύλαξη και 
χρησιμοποίηση των αυτοκόλλητων θεωρήσεων να 
υπόκειται σε υψηλά μέτρα ασφάλειας.  
 
Αρχειοθέτηση των 
φακέλων.  28.-(1) Η ενη μέρωση των φακέλων και η αρχειοθέτησή τους 
καθώς και η διατήρηση της φωτογραφίας των αιτητών είναι 
υπό την ευθύνη της αρμόδιας αρχής.  
 
  
(2) Η προθεσμία φύλαξης των αιτήσεων για θεωρήσεις θα 
είναι ένα έτος ως ελάχιστο όριο για τις περιπτώσεις κατά τις 
οποίες αυτή χορηγείται και πέντε έτη ως ελάχιστο όριο για 
τις περιπτώσεις απόρριψης της αίτησης.  
 64 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Εισπρακτέα τέλη 
για την έκδοση 
θεώρησης.  
Επίσημη 
Εφημερίδα, 
Παράρτημα Τρίτο 
(Ι): 
1.7.1970  
26.5.1972  
11.1.1974  
13.12.1974  
14.3.1986  
29.11.1991.  
 29.-(1) Τα τέλη έκδοσης θεώρησης καθορίζονται στους περί 
Προξενικών Τελών Κανονισμούς του 1970 μέχρι 1991, 
όπως αυτοί εκάστοτε τροποποιούνται και εισπράττονται 
από την αρμόδια αρχή κατά την υποβολή της αίτησης για 
θεώρηση.  
 (2) Σε περίπτωση απόρριψης της αίτησης για θεώρ ηση, τα 
καταβληθέντα τέλη δεν επιστρέφονται στον αιτητή έναντι 
των εξόδων εξέτασης της αίτησης.  65 
  
 
 
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I  
(Κανονισμός 11)  
 
ΚΥΠΡΙΑΚΗ  ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ  
  
 Φωτογραφία  ΑΙΤΗΣΗ ΘΕΩΡΗΣΗΣ  
 
Το παρόν έντυπο παρέχεται δωρεάν  Σφραγίδα της  
Πρεσβείας ή του 
προξενίου   
  
  
1. Επώνυμο:  
 Ημερομηνία 
υποβολής της 
αίτησης  
 
2. Όνομα πατρός  
 
  
3. Όνομα (ονόματα)  
 
  
4. Ημερομηνία γέννησης (έτος -μήνας -ημέρα)  
 
 5. Τόπος και χώρα γέννησης  
 Χειριστής του 
φακέλου:  
 
6. Ιθαγένεια ( -ες) 
 7. Αρχική Ιθαγ ένεια (ιθαγένεια κατα τη 
γέννηση)  
 □ Έγκυρο διαβατήριο  
□ Οικονομικά μέσα  
8. Αριθμός Διαβατηρίου  
 
 9. Ημερ. έκδοσης  
 10. Ισχύει έως  
  
11. Επάγγελμα:  
 
 12. Διεύθυνση και τηλέφωνο εργοδότη:  
  
13. Φύλο   14·Οικογενειακή κατάσταση:  
 □ Πρόσκληση  
□ Μέσα μετα φοράς  
□ Ασφάλεια ασθένειας  
□ Άλλο:  Άρρεν  Θήλυ  Άγαμος  
Χηρεία  Έγγαμος  
Άλλη  Εν διαστάσει  
Διαζευγμένος/η  
 
15. Επώνυμο 
συζύγου  
 16. Ημερομηνία/τόπος 
γέννησης  17. Υπηκοότητα συζύγου   
    
    
    
    
    66 
 19. Τέκνα (Για κάθε διαβατήριο πρέπει να υποβάλλε ται χωριστή αίτηση)  
  
Επώνυμο  Όνομα  Ημερομηνία γέννησης  
 
1.   
2.   
3.   
19. Θεώρηση  
Ατομική  
 
Ομαδική  20. Είδος  
Διέλευση από αερολιμένα  
 
Διέλευση  
 
Βραχείας παραμονής 
(τουριστική)  
 
Μακράς παραμονής  21. Αριθμός αιτούμενων 
εισόδων  
Απλή είσοδος  
 
Διπλή είσοδος  
 
Πολλαπλή είσοδος  □ Α 
□ Β 
□ Γ 
□ Δ 
 
22. Προηγούμενες θεωρήσεις για 
Κύπρο / χώρες Σιέγκεν  23. Σκοπός του ταξιδιού  
 
 Ισχύει για:  
... ... ... ... ... ... .... ...  
24. Ημερομηνία άφιξης  
 25. Ημερομηνία αναχώρησης  
 
26. Πρόσωπα για συστάσεις κατά  την παραμονή  
Πλήρης διεύθυνση και τηλέφωνο  
  
27. Μέσα διαβίωσης κατά την παραμονή σας  
  
Μετρητά  Ταξιδιωτικές επιταγές    Πιστωτικές κάρτες   Φιλοξενία  
 
Άλλα  Προπληρωμένο τουριστικό πακέτο   
 
28. Παρούσα διεύθυνση και τηλέφωνο  
  
29. Τόπος και ημερομην ία 30. Υπογραφή (υπογραφή κηδεμόνα 
όταν πρόκεται για ανήλικους)   67 
  
 
ΔΕΥΤΕΡΟ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ  
[Κανονισμός 19(2)]  
 
ΔΗΛΩΣΗ ΑΝΑΛΗΨΗΣ ΕΥΘΥΝΗΣ ΦΙΛΟΞΕΝΙΑΣ  
 
Ο κάτωθι υπογεγραμμένος  
 
Επώνυμο:  
 
Όνομα:  
 
Ημερομηνία και τόπος γεννήσεως:  
 
Υπηκοότητα:  
 
Αριθμός Ταυτότητας : 
 
Διεύθυνση:  
 
Επάγγελμα / Απολαβές:  
 
Προξενική Αρχή που θα εξετάσει την αίτηση:  
 
Αναλαμβάνω πλήρη ευθύνη έναντι των Αρχών της Δημοκρατίας όπως:  
 
(α) φιλοξενήσω τον/τ ην ………………….., τα έξοδα διαμονής και συντήρηση ς θα ……………….  και 
πιθανής ιατροφαρμακευτικ ής περίθαλψης θα …………………  
 
(β) μεριμνήσω ώστε ο αλλοδαπός αναχωρήσει πριν ή κατά την ημερομηνία λήξης της θεώρησής του,  
 
(γ) πληροφορήσω άμεσα τις Αρχές σε περίπτωση που ο αλλοδαπός παραμείνει παράνομα.  
 
Στοιχεία φιλοξενουμένου:  
 
Επώνυμο:  
 
Όνομα:  
 
Ημερο μηνία Γεννήσεως:  
 
Φύλο:  
 
Ημερομηνία και τόπος γεννήσεως:  
 
|Υπηκοότητα:  
 
Αρ. Διαβατηρίου:  
Διεύθυνση:  
 
Σχέση ή συγγένεια με τον φιλοξενούμενο:  
 
Θα συνοδεύεται από τον/τη σύζυγο:  
 
Θα συνοδεύεται από παιδί/ά και ποιο/α:  
 
Από ... ... ... ... ... μέχρι  ... ... ... ...  
 
Διεύθυνση φιλοξενίας σε περίπτωση που είναι διαφορετική από αυτή του υπογράφοντα:  68 
  
 
Υπογραφή:  
 
 
 
Ημερομηνία:  Τόπος:  
 
(Σφραγίδα)  
 
 
 
 