______________________________________________________________________________________  
Φίισλνο,  1457 Λεπθσζία   
Τει.: 22804 486/ Φαμ: 22804598  / e-mail: migration @crmd .moi.gov.cy / Ηζηνζειίδα: www .moi.gov.cy/crmd    
 
 
ΑΝΑΚΟΙΝΧ΢Η  
ΦΟΙΣΗΣΔ΢, ΑΝΣΑΛΛΑΓΗ ΜΑΘΗΣΧΝ, ΑΜΙ΢ΘΗ ΠΡΑΚΣΙΚΗ ΔΞΑ΢ΚΗ΢Η,  
ΔΘΔΛΟΝΣ ΙΚΗ ΤΠΗΡΔ΢ΙΑ ΚΑΙ ΔΡΔΤΝΗΣΔ΢  
 
Τν Τκήκα Αξρείνπ Πιεζπζκνύ θαη Μεηαλάζηεπζεο αλαθ νηλώλεη όηι ηη Γεςηέπα , 8.2.2016 , 
ηίζεηαη ζε ηζρύ ην άξζξν 18ΦΕ(7) ηνπ πεξί Αιινδαπώλ θαη Μεηαλαζηεύζε σο (Κεθ.105) Νόκνπ 
θαη ην άξζξν  4 ηνπ πεξί Αιινδαπώλ θαη Μεηαλαζηεύζεσο (Τξνπνπνηεηηθνύ) (Αξ. 2) Νόκνπ ηνπ 
2014 [Ν129(Η)/2014, Δ.Δ. Παξ.Η(Η) Αξ. 4456] , αλάκεζα ζε άιι oπο, για ηοςρ ςπήκοοςρ ηπίηυν 
συπών  πος:  
 
(α) βπίζκονηαι ή θα ειζέλθοςν ζηη Γημοκπαηία με ζκοπό ηιρ ζποςδέρ,  
(β) πος βπίζκονηαι ή θα ειζέλθοςν ζηη Γημοκπαηία με ζκοπό ηην ανηαλλαγή 
μαθηηών,  
(γ) βπίζκονηαι ή θα ειζέλθοςν ζηη Γημοκπαηία με ζκοπό  ηην άμιζθη ππακηική 
εξάζκηζη,  
(δ) βπίζκονηαι ή θα ειζέλθοςν ζηη Γημοκπαηία με ζκοπό ηην εθελονηική ςπηπεζία,   
(ε) βπίζκονηαι ή θα ειζέλθοςν ζηη Γημοκπαηία με ζκοπό ηην ςλοποίηζη επεςνηηικού 
ζσεδίος ζηο πλαίζιο ζύμβαζηρ ςποδοσήρ με επεςνηηικό οπγανιζμό καθώ ρ και 
ηυν μελών ηυν οικογενειών ηοςρ,  
 
[Κ.Γ.Π. 22/2016, Δ.Δ. Παξ.ΗΗΗ(Η), Αξ.4922, 29.1.2016, Αξ.22]  
 
Δλόςεη ηεο εθαξκνγήο ησλ πην πάλσ, ην Τκήκα Αξρείνπ Πιεζπζκνύ θαη Μεηαλάζηεπζεο έρεη 
πξνρσξήζεη ζε αλαζεώξεζε  ηεο δηαδηθαζίαο πνπ αθνινπζείηαη γηα ηελ έθδν ζε αδεηώλ 
δηακνλήο γηα ηηο πην πάλσ θαηεγνξίεο . 
 
Α. ΤΠΟΒΟΛΗ ΑΙΣΗ΢ΔΧΝ  
 
Α.1 Σην παξόλ ζηάδην, ζ α ζπλερίζνπλ λα ρξεζηκνπνηνύληαη ηα έληππα αηηήζεσλ πνπ 
ρξεζηκνπνηνύληαη θαη ζήκεξα  (Μ58 γηα εμαζθάιηζε άδεηαο εηζόδνπ θαη Μ61 γηα εμαζθάιηζε 
άδεηαο δηακνλήο) . Όιεο αηηήζεηο  ζα πξέπεη λα ππνβάιινληαη καδί κε ηα ινηπά ζπλνδεπηηθά 
έγγξαθα πνπ απαηηνύληαη αλάινγα κε ηελ πεξίπησζε .  
 
Α.2 Οη αηηήζεηο ζα ππνβάιινληαη γηα ηηο αθόινπζεο πεξηπηώζεηο  (όπνπ απηέο εθαξκόδνληαη, 
αλάινγα κε ηελ θαηεγνξία δηακνλήο) : 
 
1 Έθδνζε Άδεη αο Δηζόδνπ  
2 Έθδνζε Άδεηαο Πξνζσξηλήο Γηακνλήο θαη Δγγξαθή  
3 Έθδνζε Άδεηαο Πξνζσξηλήο Γηακνλήο  
4 Αλαλέσζε Άδεηαο Πξνζσξηλήο Γηακνλήο  
5 Αλαλέσζε Άδεηαο Πξνζσξηλήο Γηακνλήο Λόγσ Αιιαγήο Ηδξύκαηνο  
 
Α.3 Καηά ηελ ππνβνιή νπνηαζδήπνηε αίηεζεο γηα εμαζθάιηζ ε άδεηαο  πξνζσξηλήο  δηακνλήο 
απαιηείηαι η  παποςζία ηος ςπήκοος ηπίηηρ σώπαρ για ηη λήτη ηυν βιομεηπικών ηος 
ζηοισείυν  (δακηςλικά αποηςπώμαηα και θυηογπαθία) καθώρ και ηηρ ςπογπαθήρ ηος  
(βλ. παπ. Γ) . 
 
Β. ΣΔΛΗ  
 
Β.1 Γηα ηελ ππνβνιή ησλ πην πάλσ αηηήζεσλ , γηα νπνηαδήπνηε από ηηο πην πάλσ 
πεξηπηώζεηο , θαηαβάιινληαη ηα ηέιε πνπ πξνβιέπν ληαη από ηελ θείκελε Ννκνζεζία .  
 
 
 ΚΤΠΡΙΑΚΗ ΓΗΜΟΚΡΑΣΙΑ  
ΤΠΟΤΡΓΔΙΟ Δ΢ΧΣΔΡΙΚΧΝ   ΣΜΗΜΑ ΑΡΥΔΙΟΤ ΠΛΗΘΤ΢ΜΟΤ  
ΚΑΙ ΜΔΣΑΝΑ΢ΣΔΤ΢Η΢  
ΛΔΤΚΧ΢ΙΑ  1457  
/ΑΠ 
ΑΝΑΚΟΗΝΩΣΖ EDU,  RCH  Γ. ΛΗΦΗ ΒΙΟΜΔΣΡΙΚΧΝ ΢ΣΟΙΥΔ ΙΧΝ 
 
Γ.1 Σύκθσλα κε  ην άξζξν 18ΦΕ(7) ηνπ πεξί Αιινδαπώλ θαη Μεηαλαζηεύζεσο  Νόκνπ  
(Κεθ.105) , νη άδεηεο πξνζσξηλήο δηακν λήο πνπ ζα εθδίδνληαη ζηνπο  ππήθννπο ηξίησλ ρσξώλ 
ησλ πην πάλσ θαηεγνξηώλ  ζα είλαη εληαίνπ ηύπνπ (θάξηα) θαη ζα πεξηιακβάλνπλ , απαξαηηήησ ο, 
ηα βηνκεηξηθά ζηνηρεία ηνπ θαηόρνπ ηνπο (δαθηπιηθά απνηππώκαηα θαη εηθόλα πξνζώπνπ) 
θαζώο θαη ηελ ππ νγξαθή ηνπ.  Γαθηπιηθά απνηππώκαηα  θαη ππνγξαθή δελ ιακβάλνληαη γηα 
πξόζσπα πνπ, θαηά ηε ζηηγκή ππνβνιήο ηεο αίηεζεο, δελ έρνπλ ζπκπιεξώζεη ην έθην (6) έηνο 
ηεο ειηθίαο ηνπο.  
 
Γ.2 Ωο εθ ηνύηνπ, θαηά ηελ ππνβνιή ηεο αίηεζεο  γηα εμαζθάιηζε άδεηαο δηακνλήο , 
απαηηείηαη ε θπζηθή παξνπζία ηνπ ππεθόνπ ηξίηεο ρώξαο, ώζηε λα ιεθζνύλ ηα βηνκεηξηθά ηνπ 
ζηνηρεία θαζώο θαη ε ππνγξαθή ηνπ. Σε πεξίπησζε πνπ ε αίηεζε ππνβάιιεηαη θαη γηα 
εμαζθάιηζε άδεηαο εηζόδνπ, κεηά ηελ εμαζθάιηζε ηεο άδεηαο εηζόδνπ θαη ηελ άθημε ηνπ 
ππήθννπ  ηξίηεο ρώξαο ζηε Γεκνθξαηία, απηόο  νθείιεη λα παξνπζηαζηεί ζην  Σεκείν Υπνβνιήο 
ηεο αίηεζεο  (ηα ζεκεία ππνβνιήο αηηήζεσλ παξακέλνπλ ηα ίδηα, αλάινγα κε ηελ πεξίπησζε θαη 
ηελ θαηεγνξία δηακνλήο) γηα λα εγγξαθεί θαη γηα λα ιεθζνύλ ηα βηνκεηξηθά ηνπ ζηνη ρεία θαζώο 
θαη ε ππνγξαθή ηνπ.   
 
Γ.3 Τα ιεθζέληα δαθηπιηθά απνηππώκαηα δελ κπνξνύλ λα ρξεζηκνπνηεζνύλ γηα 
νπνηνδήπνηε άιιν ζθνπό εθηόο  από ηελ έθδνζε άδεηαο δηακνλήο  θαη ηνλ έιεγρ ό ηεο γηα 
ζθνπνύο ηαπηνπνίεζεο πξνζώπνπ από θππξηαθέο αξρέο ή άιιεο αιινδαπέο  αξρέο δεόλησο 
εμνπζηνδνηεκέλεο από ην Γηεπζπληή  θαη διαγπάθονηαι από ηο μηηπώο αλλοδαπών ενηόρ 48 
υπών από ηην έκδοζη ηηρ άδειαρ διαμονήρ.  
 
Γ. ΠΑΡΑΛΑΒΗ ΑΓΔΙΑ΢ ΓΙΑΜΟΝΗ΢  
Γ.1 Σε πεξίπησζε έγθξηζεο ηεο αίηεζεο θαη έθδνζεο άδεηαο δηακνλήο , ζα απνζηαιεί ζηον 
ςπήκοο ηπίηηρ σώπαρ  Φύλλο Όπυν Άδειαρ Γιαμονήρ , με η ο οποίο  θα ππέπει να 
πποζέλθει ζηο ζημείο ζηο οποίο ςπέβαλε ηην αίηηζη για να παπαλάβει ηην άδεια 
διαμονήρ.  Τν Φύιιν ζα απνζηαιεί ζηελ ηειεπηαία δεισζείζα δηεύζπλζε ηνπ ππεθόνπ ηξίηεο 
ρώξαο.  
Γ.2 Τνλίδεηαη όηη θακία άδεηα δηακνλήο δελ ζα παξαδίδεηαη ζε πξόζσπν άιιν από ηνλ 
αηηεηή ή δεόλησο εμνπζηνδνηεκέλν εθπξόζσπό ηνπ.  
 
Δ. ΜΔΣΑΒΑΣΙΚΔ΢ ΓΙΑΣΑΞΔΙ΢  - ΑΡΘΡΟ  4 [Ν129(Ι)/2014] : 
 
Δ.1 Υπήθννο ηξίηεο ρώξαο, ν νπνίνο ππέβαιε αίηεζε γηα απόθηεζε άδεηαο δηακνλήο ή γηα 
αλαλέσζε άδεηαο δηακνλήο η εξέηαζη ηηρ οποίαρ  θα εκκπεμεί  ζηιρ 8.2.2016 , οθείλει, εν ηόρ 
εξήνηα ημεπών, να ςποβάλει ΢ ςμπληπυμαηική Αίηηζη  (Μ+EDU ). 
 
Δ.2 Με ηε ζπκπιεξσκαηηθή αίηεζε, θαηαβάιιεηαη θαη ζςμπληπυμαηικό ηέλορ  ύτοςρ δέκα 
εςπώ (€10,00) , γηα ηελ εμαζθάιηζε ηεο απαηηνύκελεο άδεηαο δηακνλήο εληαίνπ ηύπνπ (θάξηα).  
 
Δ.3 Με ηελ ππνβνιή ηεο Σπκπιεξσκαηηθήο Αίηεζεο ζα πξέπεη, επίζεο , να είναι παπόν ο 
ςπήκοορ ηπίηηρ σώπαρ , ώζηε να ληθθούν ηα βιομεηπικά ηος ζηοισεία και η ςπογπαθή 
ηος.  
 
Δ.4 Σε πεξίπησζε παξάιεηςεο ζπκκόξθσζεο κε ηηο πην πάλσ ππνρξεώζεηο, ε εθθξεκνύζα 
αίηεζε ζα απνξξηθζεί ζύκθσλα κε ην ελ ιόγσ άξζξν ηεο Ννκνζεζίαο.  
 
Δ.5 Χρ εκ ηούηος, ςπήκοορ ηπίηηρ σώπαρ ο οποίορ ςπέβαλε αίηηζη για απόκηηζη 
άδειαρ διαμονή ρ ή για ανανέυζη άδειαρ διαμονήρ , η εξέηαζη ηηρ οποίαρ θα εκκπεμεί ζηιρ 
8.2.2016, θα ππέπει μέσπι ηιρ 8.4.2016 να ςποβάλει ΢ςμπληπυμαηική Αίηηζη και να 
καηαβάλει ηο ππόζθεηο ηέλορ ηυν 10 εςπώ (€10,00). ΢ε διαθοπεηική πεπίπηυζη , η 
εκκπεμούζα αίηηζη θα αποππ ιθθεί . 
 
Δ.6 Ννείηαη όηη νη άδεηεο πνπ έρνπλ  ήδε εθδνζεί δπλάκεη ηεο θείκελεο Ννκνζεζίαο 
παξακέλνπλ ζε ηζρύ κέρξη ηε ιήμε ηνπο.  
 
2 ΦΔΒΡΟΤΑΡΙΟΤ 2016 Απ. Φακ.: 13.25.002.03.01/1 9Δ, 
13.25.002.03.03 /3 
 