______________________________________________________________________________________  
Υίλυνορ,  1457 Λεςκυζία   
Σηλ.: 2280440 5 / Φαξ: 22804507 / e-mail: migration @crmd .moi.gov.cy / Ηζηοζελίδα: www .moi.gov.cy/crmd    
 
 
ΑΝΑΚΟΙΝΧ΢Η  
 
Σο Σμήμα Απσείος Πληθςζμού και Μεηανάζηεςζηρ ανακοινώνει όηι ηη Γεςηέπα , 25.8.2014 , 
ηίθεηαι ζε ιζσύ ηο άπθπο 18ΦΕ(7) ηος πεπί Αλλοδαπών και  Μεηαναζηεύζε υρ (Κεθ.105) Νόμος 
και ηο άπθπο  4 ηος πεπί Αλλοδαπών και Μεηαναζηεύζευρ (Σποποποιηηικού) (Απ.2) Νόμος ηος 
2014 [Ν129(Η)/2014, Δ.Δ. Παπ.Η(Η) Απ. 4456] , γηα ηελ θαηεγνξία ησλ ππήθνσλ  ηξίησλ 
ρσξώλ πνπ απαζρνινύληαη ή πξόθεηηαη λα απαζρνιεζνύλ ζε εηαηξείεο δηεζλώλ 
δξαζηεξηνηήησλ, ε πιεηνςεθία ησλ κεηνρ ώλ ησλ νπνίσλ αλήθεη ζε ππήθννπο  ηξίησλ 
ρσξώλ  (Κ.Γ.Π. 396/2014, Δ.Δ. Παπ. ΗΗΗ(Η) Απ. 4814, 22.8.2014, Απιθμόρ 396).  
 
Δνότει ηηρ εθαπμογήρ ηυν πιο πάνυ, ηο Σμήμα Απσείος Πληθςζμού και Μεηανάζηεςζηρ έσε ι 
πποσυπήζει ζε αναθεώπηζη  ηηρ διαδικαζίαρ πος ακολοςθείηαι για ηην έκδοζη αδειών 
διαμονήρ για ηην πιο πάνυ καηηγοπία:  
 
Α. ΤΠΟΒΟΛΗ ΑΙΣΗ΢ΔΧΝ  
 
Α.1 Σίθεηαι ζε ιζσύ ηο λέν έληππν αίηεζεο MBC S1 (βλ. ΑΗΣΖ΢Ζ - FORM MBCS1) ηο 
οποίο θα σπηζιμοποιείηαι για ηιρ ακόλο ςθερ πεπιπηώζειρ:  
 
1 Έκδοζη Άδειαρ Διζόδος, Δγγπαθή και Έκδοζη Άδειαρ Πποζυπινήρ Γιαμονήρ  
2 Έκδοζη Άδειαρ Διζόδος και Άδειαρ Πποζυπινήρ Γιαμονήρ  
3 Έκδοζη Άδειαρ Πποζυπινήρ Γιαμονήρ και Δγγπαθή  
4 Έκδοζη Άδειαρ Πποζυπινήρ Γιαμονήρ  
5 Ανανέυζη Άδειαρ Πποζ υπινήρ Γιαμονήρ  
6 Ανανέυζη Άδειαρ Γιαμονήρ Λόγυ Αλλαγήρ Δπγοδόηη  
 
Α.2 Ζ αίηηζη MBCS1 θα ππέπει απαπαίηηηα να ζςνοδεύεηαι , καηά ηην ςποβολή ηηρ, από ηα 
έγγπαθα πος πεπιγπάθονηαι ζηη ζσεηική Καηάζηαζε ΢πλνδεπηηθώλ Δγγξάθσλ                    
(βλ. BCS ΚΑΣΑ΢Σ Α΢Ζ ΢ΤΝΟΓΔΤΣΗΚΩΝ ΔΓΓΡΑΦΩΝ) . 
 
Α.3 ΢ηιρ πεπιπηώζειρ 1 και 2 πιο πάνυ, μεηά ηην άθιξη ηος ςπήκοος ηπίηηρ σώπαρ  ζηη 
Γημοκπαηία , δεν θα απαιηείηαι η ςποβολή νέαρ αίηηζηρ , αλλά μόνο:  
 Ζ πποζκόμιζη ηυν ππόζθεηυν ζςνοδεςηικών εγγπάθυν                                                       
(βλ. BCS ΚΑΣΑ΢ΣΑ΢Ζ ΢ΤΝΟΓΔΤΣΗΚΩΝ ΔΓΓΡΑΦΩΝ) . 
 Ζ παποςζία ηος ςπήκοος ηπίηηρ σώπαρ για ηη λήτη ηυν βιομεηπικών ηος ζηοισείυν  
καθώρ και ηηρ ςπογπαθήρ ηος . 
 
Β. ΣΔΛΗ  
 
Β.1 Για ηην ςποβολή ηηρ αίηηζηρ MBCS 1, για οποιαδήποηε από ηιρ πιο πάνυ πεπιπηώζειρ , 
καηαβάλλονηαι η α ηέλη πος πποβλέπο νηαι από ηην κείμενη Νομοθεζία [Ν.129(Η)/2014]                    
(βλ. ΣΔΛΖ  - FEES BCS).  
 
Β.3 Σα ηέλη εξαπηώνηαι από ηην αιηούμενη διάπκεια παπαμονήρ (δηλ. πποβλέπεηαι 
διαθοπεηικό ηέλορ για αιηούμενη διάπκεια διαμονήρ μέσπι 1 έηορ και δ ιαθοπεηικό ηέλορ για 
αιηούμενη διάπκεια διαμονήρ μέσπι 2 έηη).  
 
Β.2 Σνλίδεηαη όηη όια ηα απαηηνύκελα ηέιε θαηαβάιινληαη ζπλνιηθά , εμαξρήο , κε ηελ 
ππνβνιή ηεο αίηεζεο θαη αθνξνύλ ηελ ππνβνιή θαη εμέηαζε ηεο αίηεζεο αιιά θαη ηελ 
έθδνζε ηεο άδεηαο δηακνλήο , εάλ ε αίηεζε εγθξηζεί. Χο εθ ηνύηνπ , δελ γίλεηαη θακία 
επηζηξνθή ηειώλ ζε πεξίπησζε απόξξηςεο ηεο αίηεζεο.  
 
 
 
 
 ΚΤΠΡΙΑΚΗ ΓΗΜΟΚΡΑΣΙΑ  
ΤΠΟΤΡΓΔΙΟ Δ΢ΧΣΔΡΙΚΧΝ   ΣΜΗΜΑ ΑΡΥΔΙΟΤ ΠΛΗΘΤ΢ΜΟΤ  
ΚΑΙ ΜΔΣΑΝΑ΢ΣΔΤ΢Η΢  
ΛΔΤΚΧ΢ΙΑ  1457  
/ΑΠ&ΓΜ  
ΑΝΑΚΟΗΝΩ΢Ζ ΓΗΑ  BCS  
Γ. ΛΗΦΗ ΒΙΟΜΔΣΡΙΚΧΝ ΢ΣΟΙΥΔ ΙΧΝ 
 
Γ.1 ΢ύμθυνα με  ηο άπθπο 18ΦΕ(7) ηος πεπί Αλλοδαπών και Μεηαναζηεύζευρ  Νόμος  
(Κεθ.105) , οι άδειερ πποζυπινήρ διαμ ονήρ και απαζσόληζηρ πος θα εκδίδονηαι ζηοςρ  
ςπήκοοςρ ηπίηυν συπών ηηρ πιο κάηυ καηηγοπίαρ θα είναι ενιαίος ηύπος (κάπηα) και θα 
πεπιλαμβάνοςν , απαπαιηήηυ ρ, ηα βιομεηπικά ζηοισεία ηος καηόσος ηοςρ (δακηςλικά 
αποηςπώμαηα και εικόνα πποζώπος) καθώρ και ηην ςπογπαθή ηος.   
 
Γ.2 Ωρ εκ ηούηος, καηά ηην ςποβολή ηηρ αίηηζηρ, ζε πεπίπηυζη πος ο ςπήκοορ ηπίηηρ 
σώπαρ βπίζκεηαι ζηη Γημοκπαηία, απαιηείηαι η θςζική παποςζ ία ηος ώζηε να ληθθούν ηα 
βιομεηπικά ηος ζηοισεία καθώρ και η ςπογπαθή ηος. ΢ε πεπίπηυζη πος η αίηηζη ςποβάλλεηαι 
και για εξαζθάλιζη άδειαρ ειζόδος, μεηά ηην εξαζθάλιζη ηηρ άδειαρ ειζόδος και ηην άθιξη ηος 
ςπήκοος  ηπίηηρ σώπαρ ζηη Γημοκπαηία, αςηόρ,  ενηόρ επηά (7) ημεπών από ηην άθιξή ηος , 
οθείλει να παποςζιαζηεί ζηο ΣΑΠΜ για να εγγπαθεί και για να ληθθούν ηα βιομεηπικά ηος 
ζηοισεία καθώρ και η ςπογπαθή ηος.  
 
Γ.3 Σα ληθθένηα δακηςλικά αποηςπώμαηα δεν μποπούν να σπηζιμοποιηθούν για 
οποιοδήποηε άλλο ζκοπό εκη όρ από ηην έκδοζη άδειαρ διαμονήρ  και ηον έλεγσ ό ηηρ για 
ζκοπούρ ηαςηοποίηζηρ πποζώπος από κςππιακέρ απσέρ ή άλλερ αλλοδαπέρ απσέρ δεόνηυρ 
εξοςζιοδοηημένερ από ηο Γιεςθςνηή  και διαγπάθονηαι από ηο μηηπώο αλλοδαπών ενηόρ 48 
υπών από ηην έκδοζη ηηρ άδειαρ δι αμονήρ.  
 
Γ. ΔΚΓΟ΢Η ΚΑΙ ΠΑΡΑΛΑΒΗ ΑΓΔΙΑ΢ ΓΙΑΜΟΝΗ΢  
Γ.1 Για ηην έκδοζη και ηην παπαλαβή άδειαρ διαμονήρ , ζςμβοςλεςθείηε ηιρ Πληποθοπίερ  
Τποβολήρ Αίηηζηρ πος καηαγπάθονηαι ζηο ένηςπο ηηρ αίηηζηρ MBCS1.  
 
Δ. ΜΔΣΑΒΑΣΙΚΔ΢ ΓΙΑΣΑΞΔΙ΢  - ΑΡΘΡΟ  4 [Ν129(Ι)/2014] : 
 
Δ.1 Τπήκοορ ηπίηηρ σώπαρ, ο οποίορ ςπέβαλε αίηηζη για απόκηηζη άδειαρ διαμονήρ ή για 
ανανέυζη άδειαρ διαμονήρ η εξέηαζη ηηρ οποίαρ  εκκπεμεί,  νθείιεη, ελ ηόο εμήληα εκεξώλ, λα 
ππνβάιεη ΢ πκπιεξσκαηηθή Αίηεζε ζηνλ ηύπν M+BCS  (βι. ΑΙΣΗ΢Η -FORM M+BCS) , 
θαηαβάιινληαο ζπ κπιεξσκαηηθό ηέινο ύςνπο δέθα επξώ (€10,00), γηα ηελ εμαζθάιηζε 
ηεο απαηηνύκελεο άδεηαο δηακνλήο εληαίνπ ηύπνπ (θάξηα) .  
 
Δ.2 Με ηην ςποβολή ηηρ ΢ςμπληπυμαηικήρ Αίηηζηρ θα ππέπει, επίζηρ, να είναι παπόν ο 
ςπήκοορ ηπίηηρ σώπαρ ώζηε λα ιεθζνύλ ηα βηνκεηξηθά ηνπ ζηνηρεία θαη ε ππνγξαθή ηνπ .  
 
Δ.3 ΢ε πεπίπηυζη παπάλειτηρ ζςμμόπθυζηρ με ηιρ πιο πάνυ ςποσπεώζειρ, η εκκπεμούζα 
αίηηζη θα αποππιθθεί ζύμθυνα με ηο εν λόγυ άπθπο ηηρ Νομοθεζίαρ.  
 
Δ.4 Χο εθ ηνύηνπ, ππήθννο ηξίηεο ρώξαο ν νπνίνο ππέβαιε αίηεζε γηα απόθηε ζε 
άδεηαο δηακνλήο ή γηα αλαλέσζε άδεηαο δηακνλήο ε εμέηαζε ηεο νπνίαο εθθξεκεί ζηηο 
25.8.2014, ζα πξέπεη κέρξη ηηο 25.10.2014  λα ππνβάιεη ηελ πην πάλσ ΢πκπιεξσκαηηθή 
Αίηεζε θαη λα θαηαβάιεη ην πξόζζεην ηέινο ησλ 10 επξώ (€10,00). ΢ε δηαθνξεηηθή 
πεξίπησζε ε εθθξεκνύζα αίηεζε ζα απνξξηθζεί.  
 
Δ.5 Νοείηαι όηι οι άδειερ πος έσοςν εκδοθεί δςνάμει ηηρ κείμενηρ Νομοθεζίαρ παπαμένοςν 
ζε ιζσύ μέσπι ηη λήξη ηοςρ.  
 
22 ΑΤΓΟΤ΢ΣΟΤ 2014  Αξ. Φαθ.: 13.25.002.03.01/18Δ, 
13.25. 002.03.03 /2 
 