Αριθμός  
 
ΠΡΟΣΛΗΨΗ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΟΥ ΧΡΟΝΟΥ ΣΤΗ ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΤΟΥ ΥΦΥΠΟΥΡΓΕΙΟΥ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ 
ΚΑΙ ΔΙΕΘΝΟΥΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ, ΓΙΑ ΣΚΟΠΟΥΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΠΡΟΕΔΡΙΑΣ ΤΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΕΕ 2026  
 
Το Υφυπουργείο Μετανάστευσης και Διεθνούς Προστασίας ανακοινώνει ότι, σύμφωνα με τις πρόνοιες του άρθρου 
4(2)(δ) του περί της Ρύθμισης της Απασχόλησης Εργοδοτουμένων Αορίστου και Εργοδοτουμένων Ορισμένου Χρόνου στη 
Δημόσια Υπηρεσία Νόμου του 2016 (Ν. 70(Ι) /2016), γίνονται δεκτές αιτήσεις για απασχόληση τριών (3) εργοδοτουμένων 
ορισμένου χρόνου, για  έργο τακτής προθεσμίας που σχετίζεται με την εκτέλεση καθηκόντων  διοικητικής / οργανωτι κής 
φύσης για ανάγκες  που αφορούν  την προετοιμασία και ανάληψη της Προεδρ ίας του Συμβουλίου ΕΕ από την Κυπριακή 
Δημοκρατία κατά το πρώτο εξάμηνο του 2026 , σε σχέση με τις αρμοδιότητες της Διοίκησης του ΥΜΔΠ.  
 
Η απασχόληση είναι προσωρινή και  άμεση, με υπολογιζόμενο χρόνο έναρξης 01/04/25 μέχρι και τις 31/07/26.  Η 
απασχόληση δύναται να τερματιστεί είτε από τον εργοδότη είτε από τον εργοδοτούμενο με βάση τις πρόνοιες του πιο πάνω 
Νόμου και της σχετικής Σύμβασης.  
 
1. Απαιτούμενα προσόντα:  
(α) Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν.  
Σημείωση: Ο όρος "πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος" καλύπτει και μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο.  
(β) Πολύ καλή γνώση της Ελληνικής και καλή γνώση της Αγγλικής γλώσσας.  
Σημείωση: Κατάλογος των «Τεκμηρίων Γνώσης Γλωσσών» βρίσκεται αναρτημένος στην ιστοσελίδα της 
Επιτροπής Δημόσιας Υπηρεσίας (www .psc.gov.cy). 
(γ) Ακεραιότητα χαρακτήρα, υπευθυνότητα, οργανωτική και διοικητική ικανότητα, πρωτοβουλία, ευθυκρισία.  
(δ) Ικανότητα εργασίας σε συνθήκες στενών χρονικών περιθωρίων.  
2. Επιπρόσθετα προσόντα:  
(α) Πείρα σχετική με τα καθήκοντα της θέσης όπως π.χ. ενεργή συμμετοχή στην Κυπριακή Προεδρία του 
Συμβουλίου της ΕΕ 2012 ή άλλη Προεδρία του Συμβουλίου της ΕΕ ή απασχόληση στη Μόνιμη 
Αντιπροσωπεία ΕΕ της Κυπριακής Δημοκρατίας στις Βρυξέλλες ή πείρα σε οργα νωτικά θέματα όπως 
μεταφορών, φιλοξενίας, διοργάνωσης εκδηλώσεων, παροχής επισιτιστικών υπηρεσιών, εκπαίδευσης, 
διαχείριση λογισμικού και συστημάτων πληροφορικής, υποδομών.  
Για την επαγγελματική εμπειρία απαιτείται προσκόμιση βεβαίωσης εργοδότη, στην οποία να διευκρινίζεται η 
χρονική διάρκεια και το είδος της εμπειρίας.  
(β) Μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλο, ή ισότιμο προσόν.  
(γ) Καλή γνώση της Γαλλικής ή/και Γερμανικής γλώσσας.  
3. Καθήκοντα και Ευθύνες:  
(α) Εκτελεί, υλοποιεί και συμμετέχει στη διεκπεραίωση των οργανωτικών θεμάτων στη βάση των οδηγιών και 
κατευθυντήριων που του δίνονται στο πλαίσιο της προετοιμασίας για την ανάληψη της Κυπριακής 
Προεδρίας. Τα οργανωτικά θέματα αφορούν κατά κύριο λόγο στη δ ιοργάνωση των συναντήσεων/ συνεδρίων 
που θα γίνουν στο πλαίσιο της Κυπριακής Προεδρίας του Συμβουλίου ΕΕ στην Κύπρο και ενδεικτικά 
αναφέρονται οι τομείς των μεταφορών, φιλοξενίας, υποδομών και συνεδριακών αιθουσών και ασφάλειας.  
(β) Συνεργάζεται με όλους τους εμπλεκόμενους φορείς για την οργάνωση των συναντήσεων της Κυπριακής 
Προεδρίας όπως επίσης και όλων των οργανωτικών θεμάτων, για την υλοποίηση του Προγράμματος και 
των Προτεραιοτήτων της.  
(γ) Εφαρμόζει τη σχετική με τα καθήκοντά του νομοθεσία και κανονισμούς και διεξάγει τη συνεπαγόμενη 
αλληλογραφία.  
(δ) Εκτελεί οποιαδήποτε άλλα καθήκοντα του ανατεθούν σε σχέση με την προετοιμασία και την ανάληψη της 
Προεδρίας του Συμβούλιου της Ε.Ε. από την Κυπριακή Δημοκρατία.  
 
4. Κριτήρια αξιολόγησης και βαρύτητα:  
 
 
 Α/Α ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ  ΜΟΡΙΑ  
1 Βαθμός  απολυτηρίου αναγνωρισμένης σχολής μέσης 
εκπαίδευσης                        20 %  
2 Πανεπιστημιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν                        20 %  
  
5. Σημειώσεις:  
(α) Αιτητές οι οποίοι καλύπτονται από τις πρόνοιες των περί Πρόσληψης Ατόμων με Αναπηρίες στον Ευρύτερο 
Δημόσιο Τομέα (Ειδικές Διατάξεις) Νόμων του 2009 και 2018, καλούνται όπως το δηλώσουν στην αίτηση.  
(β) Αίτηση μπορούν να υποβάλουν πρόσωπα που:  
i. Είναι πολίτες της Δημοκρατίας ή/και πολίτες άλλου κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
ii. Έχουν συμπληρώσει το 17ο έτος της ηλικίας τους και, νοουμένου ότι πρόκειται για πολίτες της 
Δημοκρατίας, έχουν συμπληρώσει τις στρατιωτικές τους υποχρεώσεις ή έχουν απαλλαγεί νομίμως από 
αυτές.  
iii. Κατέχουν τα προσόντα που καθορίζονται πιο πάνω, στην παράγραφο 1.  
iv. Δεν καταδικάστηκαν για αδίκημα σοβαρής μορφής που ενέχει έλλειψη τιμιότητας ή ηθική αισχρότητα και 
κατέχουν λευκό ποινικό μητρώο, το οποίο θα πρέπει να προσκομίσουν με την αποδοχή της θέσης.  
ν. Η απόδοσή τους έχει αξιολογηθεί ως επαρκής σε τυχόν προηγούμενη απασχόλησή τους στη δημόσια 
υπηρεσία.  
vi. Δεν έχουν απολυθεί ή δεν έχει τερματιστεί η απασχόλησή τους στο παρελθόν από τη δημόσια υπηρεσία ή 
οργανισμό δημόσιου δικαίου της Δημοκρατίας ή οποιοδήποτε όργανο της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή 
οποιουδήποτε κράτους μέλους αυτής για πειθαρχικό παράπτωμα ή για διάπραξη αδικήματος που 
επιτρέπει την απόλυση ή τον τερματισμό της α πασχόλησής του.  
(γ) Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να εξασφαλίσουν το Έντυπο υποβολής αίτησης από την ιστοσελίδα τ ου Τμήματος 
Μετανάστευσης https://www.mip.gov.cy/dmmip/md.nsf/home/home?openform   και από την ιστοσελίδα της 
Υπηρεσίας  Ασύλου 
https ://www .moi.gov.cy/moi/asylum /asylumservice .nsf/index _gr/index _gr?OpenDocument . Το έντυπο 
αποστέλλεται κατάλληλα συμπληρωμένο στην Διοίκηση του Υφυπουργείου  μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου 
στην ηλεκτρονική διεύθυν ση epanagiotou @mip.gov.cy με θέμα «ΕΟΧ», ή παραδίδεται ιδιοχείρως  στην 
Διοίκηση του Υφυπουργείου Μετανάστευσης και Διεθνούς Προστασίας στον 7ο όροφο  σε κλειστό φάκελο, 
αναγράφοντας στο φάκελο την ανάγκη για την οποία υποβάλλεται η αίτηση, στη διεύθυνση, Λεωφόρος 
Αρχιεπισκόπου Μακαρίου Γ΄, 90 1077, Λευκωσία , Κύπρος, κατά την διάρκεια εργάσιμων ημερών του 
Δημόσιου Τομέα μεταξύ των ωρών 08:00 με 16:00, όχι αργότερα από τις 07.02.2025. Εκπρόθεσμες αιτήσεις 
δεν θα λαμβάνονται υπόψη.  
(δ) Οι αιτήσεις θα πρέπει να συμπληρώνονται κατάλληλα και να περιέχονται σε αυτές με ακρίβεια όλα τα ζητούμενα 
στοιχεία τα οποία να τεκμηριώνονται με τα επισυναπτόμενα αναγκαία πιστοποιητικά ή άλλα τεκμήρια, 
διαφορετικά οι αιτήσεις δε θα γίνονται αποδεκτές. Τα  πρωτότυπα αποδεικτικά στοιχεία θα πρέπει να 
παρουσιαστούν όταν ζητηθούν για έλεγχο.  
(ε)   Με την ολοκλήρωση της διαδικασίας, θα καταρτιστεί κατάλογος, ο οποίος θα έχει ισχύ για 17 μήνες από την 
ημερομηνία οριστικοποίησής του. Ο εν λόγω κατάλογος δύναται να χρησιμοποιηθεί σε περίπτωση που για 
οποιονδήποτε λόγο κενωθεί μία ή περισσότερες απ ό τις πιο πάνω θέσεις ή εγκριθούν επιπρόσθετες με τους 
ίδιους όρους, πέραν των πιο πάνω θέσεων, χωρίς να γίνει επαναπροκήρυξη των θέσεων.  
(στ)   Οι εργοδοτούμενοι θα κληθούν να εργαστούν ενδεικτικά μεταξύ των ωρών 07:00/8:30 και 14:30/16:00. Είναι 
δυνατόν να εργάζονται με ειδικό ωράριο, ανάλογα με τις υπηρεσιακές ανάγκες της Διοίκησης του 
Υφυπουργείου Μετανάστευσης και Διεθνούς Προστασίας . 
(ζ) Ανάλογα με τις ανάγκες της υπηρεσίας, οι εργοδοτούμενοι πιθανόν να τύχουν ειδικής εκπαίδευσης ή/και να 
παρακολουθήσουν επιμορφωτικά μαθήματα σχετικά με τα καθήκοντά τους.  
(η) Η μισθοδοσία καθορίζεται σε ακαθάριστο ετήσιο μισθό € 25,19 0 και υπόκειται σε αναπροσαρμογή ανάλογα με 
την περίπτωση (π.χ. προσαύξηση, γενικές αυξήσεις, τιμαριθμικό επίδομα). Επίσης θα καταβάλλεται 13ος 
μισθός.  
(θ) Για οποιεσδήποτε πληροφορίες, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να αποτείνονται στ ο τηλέφων ο 22308 812 ή στην 
ηλεκτρονική διεύθ υνση epanagiotou @mip.gov.cy. 3  Μεταπτυχιακό δίπλωμα ή τίτλος ή ισότιμο προσόν                        10 %  
4 Πείρα σχετική με τα καθήκοντα της θέσης                        10 %  
5 Καλή γνώση της Γαλλικής ή/και Γερμανικής                         10 %  
6 Συνέντευξη                         30 %  
 