Σελίδα 1 από 152 
 ΠΡΟΣΧΕΔΙΟ (ΗΜΕΡ . 11/12/2017  – ΔΗΜΟΣΙΑ ΔΙΑΑΒΟΥΛΕΥΣ Η) 
 
ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΟ  ΜΕ ΤΙΤΛΟ  
«Ο ΠΕΡΙ ΑΛΛΟΔΑΠΩΝ ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΕΩΣ (ΠΡΟΥΠΟΘΕΣΕΙΣ ΕΙΣΟΔΟΥ ΚΑΙ ΔΙΑΜΟΝΗΣ ΥΠΗΚΟΩΝ ΤΡΙΤΩΝ ΧΩΡΩΝ 
ΣΤΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΜΕ ΣΚΟΠΟ ΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ, ΤΙΣ ΣΠΟΥΔΕΣ, ΤΗΝ ΠΡΑΚΤΙΚΗ ΑΣΚΗΣΗ, ΤΗΝ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΥΠΗΡΕ ΣΙΑ, ΤΙΣ 
ΑΝΤΑΛΛΑΓΕΣ ΜΑΘΗΤΩΝ Ή ΤΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ ΝΟΜΟΣ » 
 
 
ΜΕΡΟΣ Ι  
ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ  
 
1. Συνοπτικός τίτλος  
2. Σκοπός του Ν όμου  
3. Πεδίο εφαρ μογής  
4. Ερμηνεία  
5. Ευνοϊκότερες διατάξεις  
 
 
 
ΜΕΡΟΣ  ΙΙ 
ΕΙΣΔΟΧΗ  
 
6. Αρχές  
7. Όγκοι εισδοχής  
8. Αιτήσεις, γενικές προϋποθέσεις για άδεια και τέλη  
9. Ειδικές προϋποθέσεις για τους ερευνητές  
10. Έγκριση  ερευνητικών οργανισμών  
11. Σύμβαση υποδοχής  
12. Ειδικές προϋποθέσεις για τους σπουδαστές  
13. Ειδικές προϋποθέσεις για τους μαθητές.  
14. Ειδικές προϋποθέσεις για τους  ασκούμενους  
15. Ειδικές προϋποθέσεις για τους εθελοντές  Σελίδα 2 από 152 
 16. Έγκριση ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, εκπαιδευτ ικών ιδρυμάτων, οργανισμών αρμόδιων για πρόγραμμα 
εθελοντικής υπηρεσίας ή φορέων υποδοχής ασκουμένων  
 
 
ΜΕΡΟΣ ΙΙΙ  
ΑΔΕΙΕΣ ΚΑΙ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΔΙΑΜΟΝΗΣ  
 
17. Άδειες  
18. Διάρκεια της άδειας  
19. Πρόσθετες πληροφορίες  
 
ΜΕΡΟΣ IV  
ΛΟΓΟΙ ΑΠΟΡΡΙΨΗΣ, ΑΝΑΚΛΗΣΗΣ Ή ΜΗ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ  
 
20. Λόγοι  απόρριψης  
21. Λόγοι ανάκλησης ή μη ανανέωσης της άδειας  
 
 
ΜΕΡΟΣ V  
ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ  
22. Δικαιώματα  
23. Διδασκαλία  από ερευνητές  
24. Οικονομικές δραστηριότητες σπουδαστών  
25. Παραμονή με σκοπό την αναζήτηση εργασίας ή την επιχειρηματικότητα για ερευνητές και σπουδαστές  
26. Μέλη της οικογένειας ερευνητών  
 
 
ΜΕΡΟΣ VI  
ΚΙΝΗΤΙΚΟΤΗΤΑ ΜΕΤΑΞΥ ΚΡΑΤΩΝ ΜΕΛΩΝ  
 
27. Κινητικότητα εντός της ΕΕ  
28. Βραχεία κινητικότητα των ερευνητών  Σελίδα 3 από 152 
 29. Μακρά κινητικότητα των ερευνητών  
30. Κινητικότητα των μελών οικογενείας ερευνητών  
31. Κινητικότητα των σπουδαστών  
32. Διασφαλίσεις και κυρώσεις σε περιπτώσεις κινητικότητας  
 
 
 
 
ΜΕΡΟΣ  VII 
ΔΙΑΔΙΚΑΣΤΙΚΕΣ  ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ  ΚΑΙ  ΔΙΑΦΑΝΕΙΑ  
33.  Κυρώσεις κατά φορέων υποδοχής  
34. Διαδικαστικές εγγυήσεις και διαφάνεια  
35. Διαφάνεια και πρόσβαση σε πληροφορίες  
 
 
ΜΕΡΟΣ VIIΙ  
ΠΟΙΚΙΛΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ  
 
36. Συνεργασία μεταξύ σημείων επαφής.  
37. Στατιστικές  
38. Κατάργηση  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Σελίδα 4 από 152 
  
 
 
ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΟ  ΜΕ ΤΙΤΛΟ  
«Ο ΠΕΡΙ ΑΛΛΟΔΑΠΩΝ ΚΑΙ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕ ΥΣΕΩΣ (ΠΡΟΥΠΟΘΕΣΕΙΣ ΕΙΣΟΔΟΥ ΚΑΙ ΔΙΑΜΟΝΗΣ ΥΠΗΚΟΩΝ ΤΡΙΤΩΝ ΧΩΡΩΝ 
ΣΤΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΜΕ ΣΚΟΠΟ ΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ, ΤΙΣ ΣΠΟΥΔΕΣ, ΤΗΝ ΠΡΑΚΤΙΚΗ ΑΣΚΗΣΗ, ΤΗΝ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ, ΤΙΣ 
ΑΝΤΑΛΛΑΓΕΣ ΜΑΘΗΤΩΝ Ή ΤΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ ΝΟΜΟΣ » 
 
ΜΕΡΟΣ Ι  
ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ  ΟΔΗΓΙΑ ( ΕΕ) 2016/801  
  
Προοίμιο.  
 
Επίσημη Εφημερίδα 
της Ε.Ε.: L 132/21, 
21.5.2016.  
σ. 21.  Για σκοπούς, μεταξύ άλλων, εναρμόνισης με την πράξη της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Οδηγία 2016/801/EE   του 
Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 11ης Μαΐου 2016 
σχετικά με τις προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής υπηκόων τρίτων 
χωρών με σκοπό την έρευνα, τις σπουδές, την πρακτική άσκηση, την 
εθελοντική υπηρεσία, τις ανταλλαγές μαθητών ή τα εκπαιδευτικά 
προγράμματα»,   
   
 η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθω ς:  
   
Συνοπτικός τίτλος.  
 1.  Ο παρών Νόμος θα αναφέρεται ως ο περί Αλλοδαπών και 
Μετανάστευσης (Προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής 
υπηκόων τρίτων χωρών με σκοπό την έρευνα, τις σπουδές, 
την πρακτική άσκηση, την εθελοντική υπηρεσία, τις  Σελίδα 5 από 152 
 ανταλλαγές μαθητών ή  τα εκπαιδευτικά προγράμματα) Νόμος 
του 2017.  
   
 
Σκοπός του Νόμου.  2.  Σκοπός του παρόντος Νόμου είναι ο καθορισμός - 
Άρθρο 1  - Αντικείμενο  
Η παρούσα οδηγία καθορίζει:  
 
     
  (α) 
 
 των προϋποθέσεων εισόδου και διαμονής για περίοδο 
που υπερβαίνει τις 90  ημέρες στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές , καθώς και τα 
δικαιώματα υπηκόων τρίτων χωρών και, κατά 
περίπτωση, των μελών της οικογένειάς τους για τους 
σκοπούς της έρευνας, των σπουδών, της πρακτικής 
άσκησης ή της εθελοντικής υπηρεσί ας στο πλαίσιο της 
ευρωπαϊκής εθελοντικής υπηρεσίας, και, για τους 
σκοπούς προγράμματος ανταλλαγής μαθητών ή 
εκπαιδευτικών προγραμμάτων και εθελοντικής 
υπηρεσίας διαφορετικής από την ευρωπαϊκή εθελοντική 
υπηρεσία·  α) τις προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής γ ια 
περίοδο που υπερβαίνει τις 90 ημέρες στο 
έδαφος των κρατών μελών, καθώς και τα 
δικαιώματα υπηκόων τρίτων χωρών και, κατά 
περίπτωση, των μελών της οικογένειάς τους 
για τους σκοπούς της έρευνας, των σπουδών, 
της πρακτικής άσκησης ή της εθελοντικής 
υπηρεσί ας στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής 
εθελοντικής υπηρεσίας, και, εφόσον το 
αποφασίσουν τα κράτη μέλη, για τους 
σκοπούς προγράμματος ανταλλαγής μαθητών 
ή εκπαιδευτικών προγραμμάτων, εθελοντικής Σελίδα 6 από 152 
 υπηρεσίας διαφορετικής από την ευρωπαϊκή 
εθελοντική υπηρεσία ή απασχόλ ησης ως 
εσωτερικών άμισθων βοηθών (au pair)·  
     
  (β) 
 
 των προϋποθέσεων εισόδου και διαμονής στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές καθώς  και τα δικαιώματα των ερευνητών, και, 
όπου ισχύει, των μελών της οικογένειάς τους, και των 
σπουδαστών που αναφέρονται στο εδάφιο (1) όταν η 
Δημοκρατία είναι δεύτερο κράτος μέλος·  β) τις προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής και 
τα δικαιώματα των ερευνητών, και, όπου 
ισχύει, των μελών της οικογένειάς τους, και 
των σπουδαστών που αναφέρονται στο 
στοιχε ίο α) σε κράτη μέλη εκτός του κράτους 
μέλους το οποίο χορηγεί πρώτο άδεια στον 
υπήκοο τρίτης χώρας βάσει της παρούσας 
οδηγίας.  
     
  (γ)  άλλων ποικίλων διατάξεων.   
     
Πεδίο εφαρμογής.  3.  (1)  Οι διατάξεις του παρόντος Νόμου εφαρμόζονται σε 
υπηκόους τρίτων χωρών που αιτούνται να γίνουν δεκτοί 
ή που έχουν γίνει δεκτοί στο έδαφος της Δημοκρατίας 
για τον σκοπό της έρευνας, των σπουδών, της 
πρακτικής άσκηση ς ή εθελοντικής υπηρεσίας στο 
πλαίσιο της ευρωπαϊκής εθελοντικής υπηρεσίας, Άρθρο 2  - Πεδίο εφαρμογής  
1. Η παρούσα οδηγία εφαρμόζεται στους 
υπηκόους τρίτων χωρών που αιτούνται να 
γίνουν δεκτοί ή που έχουν γίνει δεκτοί στο 
έδαφος κράτους μέλους για τον σκοπό της Σελίδα 7 από 152 
 προγράμματος ανταλλαγής μαθητών ή εκπαιδευτικού 
προγράμματος και εθελοντικής υπηρεσίας διαφορετικής 
από την ευρωπαϊκή εθελοντική υπηρεσία σύμφωνα με 
τις διατάξεις του παρόντος Νόμο υ. έρευνας, των σπουδών, της πρακτικής 
άσκησης ή εθελοντικής υπηρεσίας  στο πλαίσιο 
της ευρωπαϊκής εθελοντικής υπηρεσίας.  
  
Τα κράτη μέλη δύνανται επίσης να 
αποφασίζουν να εφαρμόσουν τις διατάξεις της 
παρούσας οδηγίας στους υπηκόους τρίτων 
χωρών που υποβάλλουν αίτηση για να γίνουν 
δεκτοί στο πλαίσιο προγράμματος ανταλλαγής 
μαθητών ή εκπαιδευτικού προγράμματος, 
εθελοντικής υπηρεσίας διαφορετικής από την 
ευρωπαϊκή εθελοντική υπηρεσία ή 
απασχόλησης ως εσωτερικών άμισθων 
βοηθών (au pair).  
     
  (2)  Ανεξάρτητα από τις διατάξεις του εδαφίου (1), ο παρών 
Νόμος δεν εφαρμόζεται σε υπηκ όους τρίτων χωρών οι 
οποίοι – 
 2.   Η παρούσα οδηγία δεν εφαρμόζεται στους 
υπηκόους τρίτων χωρών:  
 
     
   (α) ζητούν διεθνή προστασία ή δικαιούνται διεθνή α) που ζητούν διεθνή προστασία ή δικαιούνται Σελίδα 8 από 152 
 προστασία σύμφωνα με την οδηγία 2011/95/ΕΕ 
του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του 
Συμβουλίου  ή δικαιο ύνται προσωρινή προστασία 
σύμφωνα με την οδηγία 2001/55/ΕΚ του 
Συμβουλίου σε ένα κράτος μέλος·  διεθνή προστασία σύμφωνα με την οδηγία 
2011/95/ΕΕ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου 
και του Συμβουλίου  (17) ή δικαιούνται 
προσωρινή προστασία σύμφωνα με την 
οδηγία 2001/55/ΕΚ του Συμβουλίου  (18) σε ένα 
κράτος μέλος·  
      
   (β) η απομάκρυνση των οποίων έχει ανασταλεί για 
πραγματικούς ή νομικούς λόγους·  β) η απομάκρυνση των οποίων έχει ανασταλεί 
για πραγματικούς ή νομικούς λόγους·  
      
7(Ι) του 2007  
181(Ι) του 2011  
8(Ι) του 2013  
67(Ι) του 20 13 
77(Ι) του 2015  
28(Ι) του 2017.    (γ)    είναι μέλη της οικογένειας πολιτών της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης που έχουν ασκήσει το 
δικαίωμα ελεύθερης κυκλοφορίας εντός της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης, σύμφωνα με τους περί του 
Δικαιώματος των Πολιτών της Ένωσης και των 
Μελών τ ων Οικογενειών τους να Κυκλοφορούν και 
να Διαμένουν Ελεύθερα στη Δημοκρατία Νόμους· 
ή γ) που είναι μέλη οικογενειών πολιτών της 
Ένωσης και έχουν ασκήσει το δικαίωμά τους 
για ελεύθερη κυκλοφορία εντός της Ένωσης·  
      
   (δ)    που απολαύουν καθεστώτος ε πί μακρόν 
διαμένοντος σε κράτος μέλος σύμφωνα με την δ) που απολαύουν καθεστώτος επί μακρόν 
διαμένοντος σε κράτος μέλος σύμφωνα με την Σελίδα 9 από 152 
 οδηγία 2003/109/ΕΚ του Συμβουλίου  · οδηγία 2003/109/ΕΚ του Συμβουλίου  
      
   (ε) μαζί με τα μέλη της οικογένειάς τους και 
ανεξαρτήτως της υπηκοότητας τους, απολαύουν 
δικαιωμάτων ελεύθερης κυκλοφορίας, 
ισοδύ ναμων των αντίστοιχων δικαιωμάτων των 
πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης δυνάμει 
συμφωνιών είτε μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης 
και των κρατών μελών, είτε μεταξύ της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης και τρίτων χωρών.  ε) οι οποίοι, μαζί με τα μέλη της οικογένειάς 
τους και ανεξαρτ ήτως της ιθαγένειάς τους, 
απολαύουν δικαιωμάτων ελεύθερης 
κυκλοφορίας ισοδύναμων με τα δικαιώματα 
των πολιτών της Ένωσης δυνάμει συμφωνιών 
είτε μεταξύ της Ένωσης και των κρατών μελών 
της και τρίτων χωρών είτε μεταξύ της Ένωσης 
και τρίτων χωρών·  
      
   (στ) που έρχονται στην Ένωση ως ασκούμενοι στο 
πλαίσιο ενδοεταιρικής μετάθεσης δυνάμει της 
οδηγίας 2014/66/ΕΕ·  στ) που έρχονται στην Ένωση ως ασκούμενοι 
στο πλαίσιο ενδοεταιρικής μετάθεσης δυνάμει 
της οδηγίας 2014/66/ΕΕ·  
      
   (ζ) που έχουν γίνει δεκτ οί ως εργαζόμενοι υψηλής 
ειδίκευσης σύμφωνα με την οδηγία 2009/50/ΕΚ 
του Συμβουλίου ). ζ) που έχουν γίνει δεκτοί ως εργαζόμενοι 
υψηλής ειδίκευσης σύμφωνα με την οδηγία 
2009/50/ΕΚ του Συμβουλίου  
     
  (3)  Τηρουμένων των διατάξεων του εδαφίου (2), οι διατάξεις 
του παρόντος νόμου εφαρμόζονται ανεξάρτητα από  Σελίδα 10 από 152 
 οποιεσδήποτε αντίθετες διατάξεις άλλου Ν όμου ή των 
δυνάμει αυτού εκδιδόμενων κανονισμών ή διαταγμάτων.  
    
Ερμηνεία.  4.  (1)  Στον παρόντα Νόμο, εκτός αν από το κείμενο προκύπτει  
διαφορετική έννοια – Άρθρο 3  - Ορισμοί  
Για τους σκοπούς της παρούσας οδηγίας, 
εφαρμόζονται οι ακόλουθοι ορισμοί:  
     
   
 «άδεια», σημαίνει άδεια εισόδου ή/και άδεια διαμονής 
ή/και άδεια μακράς κινητικότητας ή/και θεώρηση που 
εκδίδεται για τους σκοπούς του παρόντος Νόμου·  21. «άδεια», η άδεια διαμονής ή, εφόσον 
προβλέπεται από το εθνικό δίκαιο, η θεώρηση 
μακράς διαμονής π ου εκδίδεται για τους 
σκοπούς της παρούσας οδηγίας·  
     
   
 
 
 «άδεια διαμονής», σημαίνει άδεια που εκδίδεται με 
χρήση του μορφότυπου που ορίζεται στον κανονισμό 
(ΕΚ) αριθ.  1030/2002 και η οποία επιτρέπει στον κάτοχό 
της να διαμένει νόμιμα στο έδαφος κρά τους μέλους·  22. «άδεια διαμονής», η άδεια που εκδίδεται 
με χρήση του μορφότυπου που ορίζεται στον 
κανονισμό (ΕΚ) αριθ.  1030/2002 και η οποία 
επιτρέπει στον κάτοχό της να διαμένει νόμιμα 
στο έδαφος κράτους μέλους·  
     
   «άδεια εισόδου» σημαίνει άδεια π ου χορηγείται 
χρησιμοποιώντας τον τύπο που αποφασίζεται, η οποία  Σελίδα 11 από 152 
 επιτρέπει σε υπήκοο τρίτης χώρας να εισέλθει στο 
έδαφος της Δημοκρατίας·  
     
   «άδεια μακράς κινητικότητας» σημαίνει άδεια η οποία 
παρέχεται  σύμφωνα με τους όρους του παρόντος 
Νόμου·   
     
   
 
 
 
 
 «απασχόληση», σημαίνει την άσκηση δραστηριοτήτων 
που καλύπτουν κάθε μορφή έργου ή εργασίας η οποία 
ρυθμίζεται από την κυπριακή  νομοθεσία  ή τις 
κυπριακές διοικητικές πράξεις  ή από ισχύουσες 
συλλογικές συμφωνίες ή σύμφωνα με την καθιερωμένη 
πρακτική, υπό τη διεύθυνση ή την εποπτεία εργοδότη·  16.«απασχόληση», η άσκηση δραστηριοτήτων 
που καλύπτουν κάθε μορφή έργου ή εργασίας 
η οποία ρυθμίζεται από το εθνικό δίκαιο ή από 
ισχύουσες συλλογικές συμφωνίες ή σύμφωνα 
με την καθιερωμένη πρακτική, υπό τη  
διεύθυνση ή την εποπτεία εργοδότη·  
     
Κεφ. 105  
 2 του 1972  
54 του 1976  
50 του 1988  
197 του 1989  
100(Ι) του 1996  
43(Ι) του 1997  
14(Ι) του 1998  
22(Ι) του 2001    
 «αρμόδια αρχή» σημαίνει τον Υπουργό Εσωτερικών 
ή/και πρόσωπο εξουσιοδοτημένο από τον Υπουργό 
Εσωτερικών δυνάμει περί Αλλοδαπών και 
Μετανάστευσης Νόμου.   Σελίδα 12 από 152 
 164(Ι) του 2001  
88(Ι) του 2002  
220(Ι) του 2002  
66(Ι) του 2003  
178(Ι) του 2004  
8(Ι) του 2007  
184(Ι) του 2007  
29(Ι) του 2009  
143 (Ι) του 2009  
153(I) του 2011  
41(I) του 2012  
100(I) του 2012  
117(I) του 2012  
32(I) του 2013  
49(Ι) του 2013  
88(Ι) του 2014  
129(Ι) του 2014  
17(Ι) του 2015  
16(Ι) του 2016  
2(Ι) του 2017  
9(I) του 2017.  
     
   «αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών 
οργανισμών», σημαίνει την αρχή που ορίζεται με 
απόφαση του Υπουργικού Συμβουλ ίου δυνάμει του  Σελίδα 13 από 152 
 άρθρου 10(1) του παρόντος Νόμου.  
     
   «ασκούμενος», σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας ο οποίος 
είναι κάτοχος πτυχίου τριτοβάθμιας εκπαίδευσης ή 
συνεχίζει έναν κύκλο σπουδών σε τρίτη χώρα με σκοπό 
την απόκτηση πτυχίου τριτοβάθμιας εκπαίδευσ ης και ο 
οποίος γίνεται δεκτός στο έδαφος της Δημοκρατίας στο 
πλαίσιο προγράμματος πρακτικής άσκησης για τον 
σκοπό της απόκτησης γνώσεων, πρακτικής εξάσκησης 
και εμπειρίας σε επαγγελματικό περιβάλλον ·  5.«ασκούμενος», υπήκοος τρίτης χώρας ο 
οποίος είναι κά τοχος πτυχίου τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης ή συνεχίζει έναν κύκλο σπουδών 
σε τρίτη χώρα με σκοπό την απόκτηση 
πτυχίου τριτοβάθμιας εκπαίδευσης και ο 
οποίος γίνεται δεκτός στο έδαφος κράτους 
μέλους στο πλαίσιο προγράμματος πρακτικής 
άσκησης για τον σκοπό της απ όκτησης 
γνώσεων, πρακτικής εξάσκησης και εμπειρίας 
σε επαγγελματικό περιβάλλον·  
     
   
 «δεύτερο κράτος μέλος», σημαίνει οποιοδήποτε κράτος 
μέλος εκτός του πρώτου κράτους μέλους·  19.«δεύτερο κράτος μέλος», οποιοδήποτε 
κράτος μέλος εκτός του πρώτου κράτο υς 
μέλους·  
     
   "Διευθυντής" σημαίνει τον Διευθυντή του Τμήματος· 
Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης, η δημιουργία 
του οποίου προνοείται από τον περί Αρχείου 
Πληθυσμού Νόμο.   Σελίδα 14 από 152 
      
   
 
 «εθελοντής», σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας που έχει 
γίνει δεκτός  στο έδαφος της Δημοκρατίας για να 
συμμετάσχει σε πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας∙  6.«εθελοντής», ο υπήκοος τρίτης χώρας που 
έχει γίνει δεκτός στο έδαφος κράτους μέλους 
για να συμμετάσχει σε πρόγραμμα εθελοντικής 
υπηρεσίας·  
     
   
 
 
 
 
 
 
 «εκπαιδευτικό ί δρυμα», σημαίνει δημόσιο ή ιδιωτικό 
ίδρυμα δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης που είναι 
αναγνωρισμένο από τη Δημοκρατία ή του οποίου τα 
προγράμματα σπουδών είναι αναγνωρισμένα σύμφωνα 
με την κυπριακή  νομοθεσία  ή τις κυπριακές διοικητικές 
πράξεις  βάσει διαφανών κ ριτηρίων και το οποίο 
συμμετέχει σε πρόγραμμα ανταλλαγών μαθητών ή σε 
εκπαιδευτικό πρόγραμμα για τους σκοπούς του 
παρόντος Νόμου·  11.«εκπαιδευτικό ίδρυμα», δημόσιο ή ιδιωτικό 
ίδρυμα δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης που είναι 
αναγνωρισμένο από το οικείο κράτος μέ λος ή 
του οποίου τα προγράμματα σπουδών είναι 
αναγνωρισμένα σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο 
ή τη διοικητική πρακτική βάσει διαφανών 
κριτηρίων και το οποίο συμμετέχει σε 
πρόγραμμα ανταλλαγών μαθητών ή σε 
εκπαιδευτικό πρόγραμμα για τους σκοπούς 
που ορίζει η παρο ύσα οδηγία·  
     
   
 
 
 «εκπαιδευτικό πρόγραμμα», το σύνολο των 
εκπαιδευτικών δράσεων που αναπτύσσονται από 
εκπαιδευτικό ίδρυμα εγκατεστημένο στη Δημοκρατία σε 
συνεργασία με παρόμοια ιδρύματα εγκατεστημένα σε 12.«εκπαιδευτικό πρόγραμμα», το σύνολο των 
εκπαιδευτικών δράσεων που αναπτύσσονται 
από εκπαιδευτικό ίδρυμα κράτους μέλους σε 
συνεργασία με παρόμοια ιδρύματα σε τρίτη Σελίδα 15 από 152 
  τρίτη χώρα, με σκοπό την ανταλλαγή πολιτισμού  και 
γνώσεων · χώρα, με σκοπό την ανταλλαγή πολιτισμού και 
γνώσεων·  
     
   "ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές" σημαίνει εκείνες τις περιοχές της Κυπριακής 
Δημοκρατίας στις  οποίες η κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
ασκεί αποτελεσματικό έλεγχο∙  
  
     
   
 
 
 
 
 «ενωσιακά ή πολυμερή προγράμματα που 
περιλαμβάνουν μέτρα κινητικότητα ς», σημαίνει τα 
χρηματοδοτούμενα από την Ευρωπαϊκή Ένωση ή από 
τα κράτη μέλη της προγράμματα για την προώθηση της 
κινητικότητας των υπηκόων τρίτων χωρών στην 
Ευρωπαϊκή Ένωση ή στα κράτη μέλη της που 
συμμετέχουν στα αντίστοιχα προγράμματα·  20.«ενωσιακά ή πο λυμερή προγράμματα που 
περιλαμβάνουν μέτρα κινητικότητας», τα 
χρηματοδοτούμενα από την Ένωση ή από τα 
κράτη μέλη προγράμματα για την προώθηση 
της κινητικότητας των υπηκόων τρίτων χωρών 
στην Ένωση ή στα κράτη μέλη που 
συμμετέχουν στα αντίστοιχα προγράμματα·  
     
   
 
 
 «έρευνα», σημαίνει την πρωτότυπη εργασία που 
αναλαμβάνεται με συστηματικό τρόπο για να αυξηθεί το 
σύνολο των γνώσεων, συμπεριλαμβανομένης της 
γνώσης του ανθρώπου, του πολιτισμού και της 9.«έρευνα», η πρωτότυπη εργασία που 
αναλαμβάνεται με συστηματικό τρόπο για να 
αυξηθεί το σύνολο των γνώσεων, 
συμπεριλαμβανομένης της γνώσης του Σελίδα 16 από 152 
  κοινωνίας, καθώς και η χρησιμοποίηση αυτού του 
συνόλου γνώσεων για νέες εφαρμογές·  ανθρώπου, του πολιτισμού και της κοινωνίας, 
καθώς και η χρησιμοποίηση αυτού του 
συνό λου γνώσεων για νέες εφαρμογές·  
     
   
 
 
 
 
 
 "ερευνητής" ·σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας ο οποίος 
κατέχει διδακτορικό πτυχίο ή κατάλληλο τίτλο 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που δίνει πρόσβαση στον εν 
λόγω υπήκοο τρίτης χώρας σε διδακτορικά 
προγράμματα και ο οπ οίος επιλέγεται από ερευνητικό 
οργανισμό και γίνεται δεκτός στο έδαφος της 
Δημοκρατίας για να υλοποιήσει ερευνητική 
δραστηριότητα για την οποία απαιτείται συνήθως ο 
ανωτέρω τίτλος·  2.«ερευνητής», υπήκοος τρίτης χώρας ο 
οποίος κατέχει διδακτορικό πτυχίο ή 
κατάλληλο τίτλο τριτοβάθμιας εκπαίδευσης 
που δίνει πρόσβαση στον εν λόγω υπήκοο 
τρίτης χώρας σε διδακτορικά προγράμματα και 
ο οποίος επιλέγεται από ερευνητικό οργανισμό 
και γίνεται δεκτός στο έδαφος κράτους μέλους 
για να υλοποιήσει ερευνητική δραστηριότητα 
για την οποία απαιτείται συνήθως ο ανωτέρω 
τίτλος·  
     
   
 
 «ερευνητικός οργανισμός», σημαίνει κάθε ιδιωτικό ή 
δημόσιο οργανισμό που πραγματοποιεί έρευνα  και έχει 
εγκριθεί σύμφωνα με το άρθρο 10 · 10.«ερευνητικός οργανισμός», κάθε ιδιωτικός 
ή δημόσιος ορ γανισμός που πραγματοποιεί 
έρευνα·  
     
   
 «εργοδότης», σημαίνει οποιοδήποτε φυσικό ή νομικό 
πρόσωπο για το οποίο ασκείται η απασχόληση ή υπό τη 17.«εργοδότης», οποιοδήποτε φυσικό ή 
νομικό πρόσ ωπο για το οποίο ή υπό τη Σελίδα 17 από 152 
  διεύθυνση ή την εποπτεία του οποίου ασκείται η 
απασχόληση·  διεύθυνση ή την εποπτεία του οποίου ασκείται 
η απασχόληση·  
     
   
 
 
 
 
 ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  8.«εσωτερικός άμισθος βοηθός (au pair)», ο 
υπήκοος τρίτης χώρας που έχει γίνει δεκτός 
στο έδαφος κράτους μέλους και φιλοξενείται 
προσωρινά α πό οικογένεια με σκοπό να 
βελτιώσει τις γλωσσικές δεξιότητες και τις 
γνώσεις του ως προς το συγκεκριμένο κράτος 
μέλος, προσφέροντας σε αντάλλαγμα ελαφρές 
οικιακές εργασίες και φροντίδα των παιδιών·  
     
   «θεώρηση» σημαίνει την εξουσιοδότηση που χορηγεί ται 
ή την απόφαση που λαμβάνεται από τις προξενικές 
αρχές της Δημοκρατίας, η οποία απαιτείται για την 
είσοδο αλλοδαπού στη Δημοκρατία·  23.«θεώρηση μακράς διαμονής», η άδεια που 
εκδίδεται από κράτος μέλος όπως προβλέπει 
το άρθρο 18 της Σύμβασης Σένγκεν  (21) ή 
σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο κρατών μελών 
που δεν εφαρμόζουν πλήρως το κεκτημένο 
Σένγκεν·  
ΦΟΙΤΗΤΕΣ ΕΙΣΕΡΧΟΝΤΑΙ ΚΑΙ ΜΕ 
ΘΕΩΡΗΣΗ ΣΕ ΚΑΠΟΙΕΣ ΠΕΡΙΠΤΩΣΕΙΣ  
     Σελίδα 18 από 152 
    
 
 
 
 «ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης», σημαίνει κάθε 
είδος ιδρύματος τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που είναι 
εγγεγραμμένο ή θεωρείται αναγνωρισμένο δυνάμει της 
κυπριακής  νομοθεσίας  και το οποίο, σύμφωνα με την 
κυπριακή  νομοθεσία  ή τις κυπριακές διοικητικές 
πράξεις , παρέχει αναγνωρισμέν ους τίτλους σπουδών  
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης  ή άλλα αναγνωρισμένα  
προσόντα τριτοβάθμιου επιπέδου, ανεξάρτητα από την 
ονομασία των ιδρυμάτων αυτών, ή κάθε ίδρυμα το 
οποίο, σύμφωνα με την κυπριακή  νομοθεσία  ή τις 
κυπριακές διοικητικές πράξεις , παρέχει επαγγελματική 
εκπαίδευση ή κατάρτιση τριτοβάθμιου επιπέδου·  13.«ίδρυμ α τριτοβάθμιας εκπαίδευσης», κάθε 
είδος ιδρύματος τριτοβάθμιας εκπαίδευσης 
που είναι ή θεωρείται αναγνωρισμένο δυνάμει 
του εθνικού δικαίου και το οποίο, σύμφωνα με 
το εθνικό δίκαιο ή πρακτική, παρέχει 
αναγνωρισμένα πτυχία τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης  ή άλλα αν αγνωρισμένα 
προσόντα τριτοβάθμιου επιπέδου, ανεξάρτητα 
από την ονομασία των ιδρυμάτων αυτών, ή 
κάθε ίδρυμα το οποίο, σύμφωνα με το εθνικό 
δίκαιο ή πρακτική, παρέχει επαγγελματική 
εκπαίδευση ή κατάρτιση τριτοβάθμιου 
επιπέδου·   
     
Επίσημη Εφημερίδα 
της Ε Ε: L 157, 
15.6.2002, σ. 1∙  
L 115,  
29.4.2008, σ. 1.    «Κανονισμός (ΕΚ) αριθ. 1030/2002» σημαίνει την πράξη 
της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Κανονισμός (ΕΚ) 
αριθ. 1030/2002 του Συμβουλίου της 13ης Ιουνίου 2002 
για την καθιέρωση αδειών διαμονής ενιαίου τύπου γ ια 
τους υπηκόους τρίτων χωρών» όπως τροποποιήθηκε 
τελευταία από τον Κανονισμό (ΕΚ) αριθ. 380/2008 του 
Συμβουλίου της 18ης Απριλίου 2008∙   Σελίδα 19 από 152 
      
   "κράτος μέλος" σημαίνει κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής 
Ένωσης∙   
     
   «σπουδαστής» σημαίνει υπήκοο τρίτης χ ώρας ο οποίος 
έχει γίνει δεκτός σε ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης 
και στον οποίον επετράπη η είσοδος στο έδαφος της 
Δημοκρατίας για να έχει ως κύρια δραστηριότητα την 
παρακολούθηση προγράμματος σπουδών πλήρους 
φοίτησης, με σκοπό την απόκτηση τίτλου τριτοβ άθμιων 
σπουδών αναγνωρισμένου από τη Δημοκρατία, ήτοι 
Πιστοποιητικού , Διπλώματος, Ανώτερου Διπλώματος, 
Πτυχίου, Μεταπτυχιακού  ή Διδακτορικού σε ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που ενδεχομένως 
συμπεριλαμβάνει προπαιδευτικό κύκλο για τις εν λόγω 
σπουδές βάσε ι του εθνικού δικαίου ή υποχρεωτική 
πρακτική άσκηση·  
 3.«σπουδαστής», υπήκοος τρίτης χώρας ο 
οποίος έχει γίνει δεκτός σε ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης και στον οποίον 
επετράπη η είσοδος στο έδαφος κράτους 
μέλους για να έχει ως κύρια δραστηριότητα την 
παρακολούθηση προγράμματος σπουδών 
πλήρους φοίτησης, με σκοπό την απόκτηση 
τίτλου τριτοβάθμιων σπουδών 
αναγνωρισμένου από το εν λόγω κράτος 
μέλος, ήτοι διπλώματος, πιστοποιητικού ή 
διδακτορικού σε ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης που ενδεχομένως 
συμπεριλαμβάνε ι προπαιδευτικό κύκλο για τις 
εν λόγω σπουδές βάσει του εθνικού δικαίου ή 
υποχρεωτική πρακτική άσκηση·  
   «μαθητής» σημαίνει υπήκοο τρίτης χώρας που έχει γίνει 
δεκτός στο έδαφος της Δημοκρατίας για να 4.«μαθητής», υπήκοος τρίτης χώρας που έχει 
γίνει δεκτός στο έδαφος κράτους μέλους για να Σελίδα 20 από 152 
 παρακολουθήσει αναγνωρισμένο κρατικό ή 
περιφερειακό πρ όγραμμα δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης 
που αντιστοιχεί στο επίπεδο 2 ή 3 της διεθνούς 
πρότυπης ταξινόμησης της εκπαίδευσης, στο πλαίσιο 
ενός προγράμματος ανταλλαγών μαθητών ή 
εκπαιδευτικού προγράμματος που παρέχεται από 
εκπαιδευτικό ίδρυμα αναγνωρισμένο προς τ ούτο  από 
τη Δημοκρατία,  σύμφωνα με την κυπριακή  νομοθεσία 
 ή τις κυπριακές διοικητικές πράξεις·  παρακολουθήσει αναγνωρισμένο κρατικό ή 
περιφερειακό πρόγραμμα δευτερ οβάθμιας 
εκπαίδευσης που αντιστοιχεί στο επίπεδο 2 ή 
3 της διεθνούς πρότυπης ταξινόμησης της 
εκπαίδευσης, στο πλαίσιο ενός προγράμματος 
ανταλλαγών μαθητών ή εκπαιδευτικού 
προγράμματος που παρέχεται από 
εκπαιδευτικό ίδρυμα σύμφωνα με το εθνικό 
δίκαιο ή τη δ ιοικητική πρακτική·  
     
   «μέλη της οικογένειας» ή «μέλη οικογενείας», σημαίνει  
υπήκοους τρίτων χωρών όπως ορίζονται στο άρθρο 4 
παράγραφος 1 της οδηγίας 2003/86/ΕΚ.  24. «μέλη της οικογένειας» ή «μέλη 
οικογενείας», οι υπήκοοι τρίτων χωρών όπως 
ορίζοντ αι στο άρθρο 4 παράγραφος 1 της 
οδηγίας 2003/86/ΕΚ.  
     
Επίσημη Εφημερίδα 
της Ε.Ε.: L 251, 
3.10.2003.  
σ. 12.    «Οδηγία 2003/86/ΕΚ» σημαίνει την πράξη της 
Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία 2003/86/ΕΚ 
του Συμβουλίου, της 22ας Σεπτεμβρίου 2003, σχετι κά με 
το δικαίωμα οικογενειακής επανένωσης»∙   
     Σελίδα 21 από 152 
 Επίσημη Εφημερίδα 
της Ε.Ε.: L 16, 
23.1.2004.  
σ. 44.    «Οδηγία 2003/109/ΕΚ» σημαίνει την πράξη της 
Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία 2003/109/ΕΚ 
του Συμβουλίου, της 25ης Νοεμβρίου 2003, σχετικά με 
το καθεστώς υπηκόων τρίτων χωρών οι οποίοι είναι επί 
μακρόν διαμένοντες»∙   
     
Επίσημη Εφημερίδα 
της Ε.Ε.: L 337, 
20.12.2011.  
σ. 9. 
 
   «Οδηγία 2011/95/ΕΕ» σημαίνει την πράξη της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Οδηγία 2011/95/ΕΕ του 
Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου  και του Συμβουλίου, της 
13ης Δεκεμβρίου 2011, σχετικά με τις απαιτήσεις για την 
αναγνώριση των υπηκόων τρίτων χωρών ή των 
απάτριδων ως δικαιούχων διεθνούς προστασίας, για 
ένα ενιαίο καθεστώς για τους πρόσφυγες ή για τα άτομα 
που δικαιούνται επικουρική προ στασία και για το 
περιεχόμενο της παρεχόμενης προστασίας»∙  
  
     
Επίσημη Εφημερίδα 
της Ε.Ε.: L 212, 
7.8.2001.    «Οδηγία 2001/55/ΕΚ» σημαίνει την πράξη της 
Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τίτλο «Οδηγία 2001/55/ΕΚ  Σελίδα 22 από 152 
 σ. 12.  
 του Συμβουλίου, της 20ής Ιουλίου 2001,  σχετικά με τις 
ελάχιστες προδιαγραφές παροχής προσωρινής 
προστασίας σε περίπτωση μαζικής εισροής 
εκτοπισθέντων και μέτρα για τη δίκαιη κατανομή των 
βαρών μεταξύ κρατών μελών όσον αφορά την υποδοχή 
και την αντιμετώπιση των συνεπειών της υποδοχής 
αυτών των ατόμων»∙  
 
     
Επίσημη Εφημερίδα 
της Ε.Ε.: L 157, 
27.5.2014.  
σ. 1. 
   «Οδηγία 2014/66/ΕΕ» σημαίνει την πράξη της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Οδηγία 2014/66/ΕΕ του 
Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, της 
15ης Μαΐου 2014, σχετικά με τις προϋποθέ σεις εισόδου 
και διαμονής υπηκόων τρίτων χωρών στο πλαίσιο 
ενδοεταιρικής μετάθεσης»∙  
  
     
Επίσημη Εφημερίδα 
της Ε.Ε.: L 155, 
18.6.2009.    «Οδηγία 2009/50/ΕΚ» σημαίνει την πράξη της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης με τίτλο «Οδηγία 2009/50/ΕΚ του  Σελίδα 23 από 152 
 σ. 17.  
 Συμβουλίου,  της 25ης Μαΐου 2009, σχετικά με τις 
προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής υπηκόων τρίτων 
χωρών με σκοπό την απασχόληση υψηλής ειδίκευσης»∙  
 
     
   ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  15.«οικογένεια υποδοχής», η οικογένεια που 
υποδέχεται προσωρινά τον εσωτερικό άμισθο 
βοηθό (au pair) και μοιράζεται την καθημερινή 
οικογενειακή της ζωή στο έδαφος κράτους 
μέλους, βάσει σύμβασης που έχει συναφθεί 
μεταξύ της εν λόγω οικογένειας και του 
εσωτερικού άμισθου βοηθού (au pair)·  
     
   «πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας», σημαίνει 
πρόγρ αμμα δραστηριοτήτων έμπρακτης αλληλεγγύης το 
οποίο βασίζεται σε πρόγραμμα που αναγνωρίζεται από 
τη Δημοκρατία ή την Ευρωπαϊκή Ένωση και επιδιώκει 
στόχους γενικού ενδιαφέροντος και έχει μη 
κερδοσκοπικό χαρακτήρα, στο πλαίσιο του οποίου οι 
δραστηριότητες δεν  αμείβονται, εκτός από την 7.«πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας», 
πρόγραμμα δραστηριοτήτων έμπρακτης 
αλληλεγγύης το οποίο βασίζεται σε 
πρόγραμμα που αναγνωρίζεται από το 
αντίστοιχο κράτος μέλος ή την  Ένωση, 
επιδιώκει στόχους γενικού ενδιαφέροντος και 
έχει μη κερδοσκοπικό χαρακτήρα, στο πλαίσιο Σελίδα 24 από 152 
 επιστροφή των εξόδων και/ή την αποζημίωση για 
μικροέξοδα ·  του οποίου οι δραστηριότητες δεν αμείβονται, 
εκτός από την επιστροφή των εξόδων και/ή 
την αποζημίωση για μικροέξοδα·  
     
   «πρώτο κράτος μέλος», σημαίνει κρ άτος μέλος το οποίο 
πρώτο χορηγεί σε υπήκοο τρίτης χώρας άδεια βάσει του 
παρόντος Νόμου·  
 18.«πρώτο κράτος μέλος», το κράτος μέλος το 
οποίο πρώτο χορηγεί σε υπήκοο τρίτης χώρας 
άδεια βάσει της παρούσας οδηγίας·  
     
   «υπήκοος τρίτης χώρας», σημαίνει πρ όσωπο που δεν 
είναι πολίτης της Ένωσης κατά την έννοια του άρθρου 
20 παράγραφος 1 της Συνθήκης για τη Λειτουργία της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης.·  1.«υπήκοος τρίτης χώρας», πρόσωπο που 
δεν είναι πολίτης της Ένωσης κατά την έννοια 
του άρθρου 20 παράγραφος 1 ΣΛΕΕ·  
     
   «φορέας υποδοχής», σημαίνει ερευνητικό οργανισμό, 
ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, εκπαιδευτικό ίδρυμα, 
οργανισμό που είναι υπεύθυνος για το πρόγραμμα 
εθελοντικής υπηρεσίας ή φορέα υποδοχής ασκουμένων 
στον οποίο ο υπήκοος τρίτης χώρας έχει τοποθετηθ εί 
για τους σκοπούς του παρόντος Νόμου και ο/το οποίο/ς 
βρίσκεται στο έδαφος της Δημοκρατίας, ανεξάρτητα από 14.«φορέας υποδοχής», ο ερευνητικός 
οργανισμός, το ί δρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, το εκπαιδευτικό ίδρυμα, ο 
οργανισμός που είναι υπεύθυνος για το 
πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας ή ο 
φορέας υποδοχής ασκουμένων στον οποίο ο 
υπήκοος τρίτης χώρας έχει τοποθετηθεί για Σελίδα 25 από 152 
 τη νομική του μορφή, σύμφωνα με την κυπριακή 
 νομοθεσία  ή τις κυπριακές διοικητικές πράξεις  · τους σκοπούς της παρούσας οδηγίας και ο 
οποίος βρίσκεται στο έδαφος του οικείου 
κράτους μέλους, ανεξάρτητα από τη νομική 
του μορφή, σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο·  
     
  (2)  Με την επιφύλαξη του εδαφίου (1), εκτός αν από το 
κείμενο προκύπτει διαφορετική έννοια, όροι ή φράσεις 
που χρησιμοποιούνται στο ν παρόντα Νόμο, έχουν την 
ίδια έννοια που αποδίδεται στους όρους ή στις φράσεις 
αυτές από τον περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως 
Νόμο.   
     
    
Ευνοϊκότερες 
διατάξεις.  5.  (1)  Ο παρών Νόμος  δε θίγει ευνοϊκότερες διατάξεις – 
Άρθρο 4  - Ευνοϊκότερες διατάξεις  
1.Η παρούσα οδηγία δεν θίγει ευνοϊκότερες 
διατάξεις:  
 
     
   (α) του δικαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, 
περιλαμβανομένων διμερών ή πολυμερών α) διμερών ή πολυμερών συμφωνιών  που 
συνάπτονται μεταξύ της  Ένωσης ή 
της Ένωσης και των κρατών μελών της και Σελίδα 26 από 152 
 συμφωνιών που συνάπτονται μεταξύ της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης ή της Ευρωπαϊκής Ένωσης 
και των κρατών μελών της, αφενός, και μ ιας ή 
περισσοτέρων τρίτων χωρών, αφετέρου·  ενός ή περισσότερων τρίτων χωρών· ή  
      
   (β) διμερών ή πολυμερών συμφωνιών που 
συνάπτονται μεταξύ της Δημοκρατίας ή μεταξύ της 
Δημοκρατίας και άλλων κρατών μελών της   
Ευρωπαϊκής Ένωσης, αφενός, και μιας ή 
περισσοτέρων χωρών, αφετέρου.  β) διμερών ή πολυμερών συμφωνιών που 
συνάπτονται μεταξύ ενός ή περισσότερων 
κρατών μελών και ενός ή περισσότερων 
τρίτω ν χωρών.  
      
  (2)  Ο παρών Νόμος δε θίγει το δικαίωμα της αρμόδιας 
αρχής να θεσπίζει ή να διατηρεί διατάξεις που είναι 
ευνοϊκότερες για τους υπηκόους τρίτης χώρας στους 
οποίους ο παρών Νόμος εφαρμόζεται  σε σχέση με το 
άρθρο 11(2)(α) και τα άρθρα 18, 22, 2 3, 24, 25, 26, 34 
και 35 αυτού.  2.   Η παρούσα οδηγία δεν θίγει την ευχέρεια 
των κρατών μελών να θεσπίζουν ή να 
διατηρούν διατάξεις που είναι ευνοϊκότερες για 
τους υπηκόους τρίτης χώρας στους οποίους η 
παρούσα οδηγία εφαρμόζεται  σε σχέση με το 
άρθρο 10 παρ άγραφος 2 στοιχείο α) και τα 
άρθρα 18, 22, 23, 24, 25, 26, 34 και 35.  
 
     
 
  
  
 ΜΕΡΟΣ ΙΙ  
ΕΙΣΔΟΧΗ   
     Σελίδα 27 από 152 
 Αρχές.  6.  (1)  Η εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας δυνάμει του 
παρόντος Νόμου υπόκειται σε έλεγχο δικαιολογητικών 
που αποδεικνύουν ότι ο εν λόγω υπήκοος τρίτη ς 
χώρας πληροί - Άρθρο 5  - Αρχές  
1.Η εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας δυνάμει 
της παρούσας οδηγίας υπόκειται σε έλεγχο 
δικαιολογητικών που αποδεικνύουν ότι ο εν 
λόγω υπήκοος τρίτης χώρας πληροί:  
     
   (α) τις γενικές προϋποθέσεις του άρθρου 8· και  α) τις γε νικές προϋποθέσεις του άρθρου 7· και  
      
   (β) τις σχετικές ειδικές προϋποθέσεις των άρθρων 9, 
12, 13, 14 ή 15.  β) τις σχετικές ειδικές προϋποθέσεις των 
άρθρων 8, 11, 12, 13, 14 ή 16.  
     
  (2) (
2
) Τα απαιτούμενα δικαιολογητικά υποβάλλονται στην 
ελληνι κή ή στην αγγλική γλώσσα.  2. Τα κράτη μέλη μπορούν να απαιτούν από 
τον αιτούντα να παρέχει τα αναφερόμενα στην 
παράγραφο 1 δικαιολογητικά σε μία από τις 
επίσημες γλώσσες του οικείου κράτους μέλους 
ή σε οποιαδήποτε επίσημη γλώσσα της 
Ένωσης που ορίζεται από  το εν λόγω κράτος 
μέλος.  
     
  (3) (Όταν πληρούνται όλες οι γενικές και ειδικές 3. Όταν πληρούνται όλες οι γενικές και ειδικές Σελίδα 28 από 152 
 3
) προϋποθέσεις, οι υπήκοοι τρίτων χωρών δικαιούνται 
να λάβουν άδεια.  προϋποθέσεις, οι υπήκοοι τρίτων χωρών 
δικαιούνται να λάβουν  άδεια. Όταν ένα κράτος 
μέλος εκδίδει άδεια διαμονής μόνο στο έδαφός 
του και πληρούνται όλες οι προϋποθέσεις 
εισδοχής που προβλέπονται στην παρούσα 
οδηγία, το ενδιαφερόμενο κράτος μέλος 
χορηγεί στον υπήκοο τρίτης χώρας την 
απαιτούμενη θεώρηση.  
 
     
Όγκο ι εισδοχής.  7.  (1)  Οι όγκοι εισδοχής υπηκόων τρίτων χωρών, εφόσον 
διατελούν ή θα διατελέσουν σε σχέση απασχόλησης, 
με την εξαίρεση των σπουδαστών, καθορίζονται από 
το Υπουργικό Συμβούλιο, μετά από πρόταση του 
Υπουργού Εργασίας, Πρόνοιας και Κοινωνικών 
Ασφαλίσεω ν. Με βάση την απόφαση του Υπουργικού 
Συμβουλίου, ο Υπουργός Εργασίας, Πρόνοιας και 
Κοινωνικών Ασφαλίσεων δύναται, οσάκις το κρίνει 
σκόπιμο, με Διάταγμά του το οποίο δημοσιεύεται στην 
Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας, να καθορίζει 
ανώτατο αριθμό θέσεων ερ γασίας ανά τομέα Άρθρο 6  - Όγκοι εισδοχής  
Η παρούσα οδηγία δεν θίγει το δικαίωμα των 
κρατών μελών να καθορίζουν, σύμφωνα με το 
άρθρο  79 παράγραφος  5 ΣΛΕΕ, τους όγκους 
εισδοχής υπηκόων τρίτων χωρών που 
αναφέρονται στο άρθ ρο 2 παράγραφος  1 της 
παρούσας οδηγίας, με την εξαίρεση των 
σπουδαστών, εφόσον το ενδιαφερόμενο 
κράτος μέλος θεωρεί ότι διατελούν ή θα 
διατελέσουν σε σχέση απασχόλησης. Με βάση Σελίδα 29 από 152 
 απασχόλησης ή/και επάγγελμα ή/και ανώτατο 
ποσοστό ανά επιχείρηση ή/και ανά χώρα προέλευσης, 
για τους υπηκόους τρίτων χωρών που εισέρχονται στο 
έδαφος της Δημοκρατίας για τους σκοπούς του 
παρόντος Νόμου, εφόσον διατελούν ή θα διατελέσουν 
σε σχέση απασχόλησης, με την εξαίρεση των 
σπουδαστών.   τα ανωτέρω, μια αίτηση για άδεια μπορεί είτε 
να θεωρηθεί απαράδεκτη είτε να απο ρριφθεί.  
     
  (2)  Στη βάση του εδαφίου (1), η αρμόδια αρχή δύναται να 
απορρίπτει αίτηση άδειας για τους σκοπούς του 
παρόντος Νόμου.   
     
Αιτήσεις, γενικές 
προϋποθέσεις για  
άδεια  
και τέλη.  8.  (1)  Η αρμόδια αρχή μεριμνά, κατά περίπτωση, για την 
παραλαβή αίτ ησης, την παραλαβή κοινοποίησης, τη 
λήψη απόφασης, τη διεκπεραίωση κοινοποίησης και 
την έκδοση άδειας για τους σκοπούς του παρόντος 
Νόμου.   
     
  (2)  Εκτός όπου καθορίζεται διαφορετικά στον παρόντα 
Νόμο,  αίτηση υποβάλλεται  από τον φορέα υποδοχής  Άρθρο 7 - Γενικές προϋποθέσεις  
5. Τα κράτη μέλη καθορίζουν αν οι αιτήσεις Σελίδα 30 από 152 
 στη βάση ενιαίας διαδικασίας υποβολής αίτησης, στον 
τύπο που αποφασίζεται και με την καταβολή τέλους, 
που καθορίζονται με Διάταγμα του Υπουργού 
Εσωτερικών.  πρέπει να υποβάλλονται από τον υπήκ οο 
τρίτης χώρας, από τον φορέα υποδοχής ή από 
οποιονδήποτε από αυτούς.  
Άρθρο 36 - Τέλη  
Τα κράτη μέλη μπορούν να απαιτούν από τους 
υπηκόους τρίτων χωρών και, κατά περίπτωση, 
τα μέλη των οικογενειών τους ή τους φορείς 
υποδοχής την καταβολή τελών για τη 
διεκπ εραίωση των κοινοποιήσεων ή την 
εξέταση των αιτήσεων σύμφωνα με την 
παρούσα οδηγία. Το ύψος αυτών των τελών 
δεν πρέπει να είναι υπερβολικό ή δυσανάλογο.  
     
   Νοείται ότι τα ούτως καθοριζόμενα τέλη δεν πρέπει να 
είναι δυσανάλογα ή υπερβολικά.   
     
     
  (3) (
3Αίτηση για εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας δυνάμει του Άρθρο 7 - Γενικές προϋποθέσεις  Σελίδα 31 από 152 
 ) παρόντος Νόμου συνοδεύεται από – 1. Όσον αφορά την εισδοχή υπηκόου τρίτης 
χώρας δυνάμει της παρούσας οδηγίας, ο 
αιτών:  
     
   (α) έγκυρο ταξιδιωτικό έγγραφο με διάρκεια ισχύος η 
οποία να καλύπτει :  α) προσκομίζει έγκυρο ταξιδιωτικό έγγραφο, 
κατά τα οριζόμενα στο εθνικό δίκαιο, και, 
εφόσον απαιτείται, αίτηση θεώρησης ή 
ισχύουσα θεώρηση ή, κατά περίπτωση, 
ισχύουσα άδεια διαμονής ή ισχύουσα 
θεώρηση μακράς διαμονής· τα κράτη μέλη 
δύνανται να απαιτούν η διάρκεια ισχύος του 
ταξιδιωτικού εγγράφου να καλύπτει 
τουλάχιστον τη διάρκεια της προβλεπόμενης 
διαμονής·  
      
    (i)   τουλάχιστο την προβλεπόμενη διάρκεια 
διαμονής του ή  
  
       Σελίδα 32 από 152 
     (ii)   τουλάχιστο δύο έτη,  οποιαδήποτε διάρκεια 
ισχύος από τις πιο πάνω αναφερόμενες είναι 
η μικρότερη.   
       
   (β) γονική άδεια ή ισοδύναμο έγγραφο για την 
προβλεπόμενη διαμονή σε περίπτωση που ο 
υπήκοος τρίτης χώρας είναι ανήλικος ·  β) προσκομίζει γονική άδεια ή ισοδύναμο 
έγγραφο για την προβλεπόμενη διαμονή σε 
περίπτωση που ο υπήκοος τρίτης χώρας είναι 
ανήλικος( -η) σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο του 
αντίστοιχου κράτους μέλους·  
      
   (γ) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας 
καλύπτεται από ασφάλιση ασθενείας για την  
προβλεπόμενη διαμονή που καλύπτει το σύνολο 
των κινδύνων οι οποίοι συνήθως καλύπτονται σε 
ασφαλιστικά συμβόλαια για Κύπριους υπηκόους, 
όσον αφορά τις περιόδους κατά τις οποίες δεν του 
παρέχεται, λόγω της σύμβασης εργασίας του ή σε 
συνδυασμό με αυτήν, ανάλ ογη ασφαλιστική 
κάλυψη και αντίστοιχα δικαιώματα σε παροχές,  γ) προσκομίζει τα αποδεικτικά στοιχεία που 
καταδεικνύουν ότι ο υπήκοος της τρίτης 
χώρας διαθέτει ή, εφόσον προ βλέπεται από το 
εθνικό δίκαιο, ότι έχει υποβάλει αίτηση για 
ασφάλιση ασθένειας  για όλους τους κινδύνους 
που καλύπτονται συνήθως για τους πολίτες 
του αντίστοιχου κράτους μέλους. Η ασφάλιση 
πρέπει να ισχύει για τη διάρκεια της 
προβλεπόμενης διαμονής·  
 Σελίδα 33 από 152 
 ένεκα της εργασίας του στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές·  
      
     δ) προσκομίζει, αν το ζητήσει το κράτος μέλος, 
την απόδειξη πληρωμής του τέλους για τη 
διεκπεραίωση της αίτησης που προβλέπεται 
στο άρθρο 36·  
  
      
   (δ) αποδεικτικά στοιχεία που καταδεικνύουν ότι κατά 
την προβλεπόμενη διαμονή του ο υπήκοος τρ ίτης 
χώρας θα διαθέτει επαρκείς πόρους για την 
κάλυψη των εξόδων διαβίωσής του χωρίς να 
χρειάζεται να καταφύγει στο σύστημα κοινωνικής 
πρόνοιας της Δημοκρατίας, καθώς και για την 
κάλυψη των εξόδων ταξιδίου επιστροφής.  
 ε) προσκομίζει τα ζητούμενα από το ο ικείο 
κράτος μέλος αποδεικτικά στοιχεία που 
καταδεικνύουν ότι κατά τη προβλεπόμενη 
διαμονή του ο υπήκοος τρίτης χώρας θα 
διαθέτει επαρκείς πόρους για την κάλυψη των 
εξόδων διαβίωσής του χωρίς να χρειάζεται να 
καταφύγει στο σύστημα κοινωνικής πρόνοιας 
του σ υγκεκριμένου κράτους μέλους, καθώς και 
για την κάλυψη των εξόδων ταξιδίου 
επιστροφής.  Σελίδα 34 από 152 
       
    Η αξιολόγηση των επαρκών πόρων βασίζεται σε 
εξατομικευμένη εξέταση κάθε περίπτωσης και 
λαμβάνει υπόψη τους πόρους που προέρχονται, 
μεταξύ άλλων, από επιχορήγ ηση, υποτροφία για 
σπουδαστές ή άλλη υποτροφία, έγκυρη σύμβαση 
εργασίας ή δεσμευτική προσφορά εργασίας ή 
χρηματοδοτική δέσμευση από οργανισμό 
διαχείρισης προγράμματος ανταλλαγής μαθητών, 
φορέα υποδοχής ασκουμένων και οργανισμό 
αρμόδιο για πρόγραμμα εθελοντ ικής υπηρεσίας.  Η αξιολόγηση των επαρκών πόρων πρέπει να 
βασίζεται σε εξατομικευμένη εξέταση κάθε 
περίπτωσης και να λαμβάνει υπόψη τους 
πόρους που προέρχονται, μεταξύ άλλων, από 
επιχορήγηση, υποτροφία για σπουδαστές ή 
άλλη υποτροφία, έγκυρη σύμβαση εργασία ς ή 
δεσμευτική προσφορά εργασίας ή 
χρηματοδοτική δέσμευση από οργανισμό 
διαχείρισης προγράμματος ανταλλαγής 
μαθητών, φορέα υποδοχής ασκουμένων, 
οργανισμό αρμόδιο για πρόγραμμα 
εθελοντικής υπηρεσίας, οικογένεια υποδοχής 
ή οργανισμό που μεσιτεύει εσωτερικούς  
άμισθους βοηθούς (au pair).  
      
    Το ελάχιστο ποσό μηνιαίων πόρων που απαιτείται 
για τους σκοπούς της παρούσας διάταξης 
καθορίζεται με Διάταγμα  του Υπουργού 
 Εργασίας, Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων 3. Τα κράτη μέλη μπορούν να καθορίσουν ένα 
ποσό αναφοράς το οποίο θεωρούν ότι συνιστά 
«επαρκείς πόρους» όπως αναφέρεται στην 
παράγραφο 1 στοιχείο ε). Η αξιολόγηση των Σελίδα 35 από 152 
 που δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της 
Δημοκρατίας, χωρίς αυτό να επηρεάζει την 
ατομική εξέταση της κάθε περίπτωσης.  
 επαρκών πόρ ων πρέπει να βασίζεται σε 
εξατομικευμένη εξέταση κάθε περίπτωσης.  
      
   (ε) γνωστοποίηση της διεύθυνσης στις ελεγχόμενες 
από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές  
του ενδιαφερόμενου υπηκόου τρίτης χώρας.  
Σε περίπτωση που ο υπήκοος τρίτης χώρας  δεν 
γνωρίζει ακόμη τη μελλοντική του διεύθυνση, η 
αρμόδια αρχή αποδέχεται μια προσωρινή 
διεύθυνση. Σε αυτήν την περίπτωση ο υπήκοος 
τρίτης χώρας  γνωστοποιεί τη μόνιμη διεύθυνσή 
του το αργότερο κατά τον χρόνο έκδοσης της 
άδειας που προβλέπεται στο άρθρο  17. 2. Τα κράτη μέλη μπορούν να απαιτούν από 
τον αιτούντα να παράσχει τη διεύθυνση που 
έχει ο ενδιαφερόμενος υπήκοος τρίτης χώρας 
στο έδαφός τους.  
Όταν το εθνικό δίκαιο του κράτους μέλους 
απαιτεί την παροχή διεύθυνσης κατά την 
υποβολή της αίτησης και ο ενδιαφερόμ ενος 
υπήκοος τρίτης χώρας δεν γνωρίζει ακόμη τη 
μελλοντική του διεύθυνση, τα κράτη μέλη 
αποδέχονται μια προσωρινή διεύθυνση. Στην 
περίπτωση αυτή ο υπήκοος τρίτης χώρας 
παρέχει τη μόνιμη διεύθυνσή του το αργότερο 
κατά τον χρόνο έκδοσης της άδειας που Σελίδα 36 από 152 
 προβλέ πεται στο άρθρο  17. 
 
      
  (4) (
4
) Η αίτηση υποβάλλεται και εξετάζεται είτε όταν ο 
ενδιαφερόμενος υπήκοος τρίτης χώρας διαμένει εκτός 
του εδάφους της Δημοκρατίας είτε όταν ο υπήκοος 
τρίτης χώρας διαμένει ήδη ως κάτοχος ισχύουσας 
άδειας διαμονής στις ελεγχό μενες από την Κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές.  
 
Νοείται ότι μπορεί να γίνει δεκτή αίτηση για το σκοπό 
της έρευνας που υποβάλλεται όταν ο ενδιαφερόμενος 
υπήκοος τρίτης χώρας δεν είναι κάτοχος ισχύουσας 
άδειας διαμονής αλλά βρίσκεται νόμιμα στις 
ελεγχόμεν ες από την Κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές.  4. Η αίτηση υποβάλλεται και εξετάζεται είτε 
όταν ο ενδιαφερόμενος υπήκοος τρίτης χώρας 
διαμένει εκτός του εδάφους του κράτους 
μέλους στο οποίο ο υπήκοος τρίτης χώρας 
επιθυμεί την εισδοχή του είτε όταν ο υπήκοο ς 
τρίτης χώρας διαμένει ήδη στο έδαφος του εν 
λόγω κράτους μέλους ως κάτοχος ισχύουσας 
άδειας διαμονής ή θεώρησης μακράς 
διαμονής.  
Κατ' εξαίρεση, τα κράτη μέλη μπορούν να 
δεχτούν, σύμφωνα με το εθνικό τους δίκαιο, 
αίτηση που υποβάλλεται όταν ο 
ενδιαφερόμε νος υπήκοος τρίτης χώρας δεν 
είναι κάτοχος ισχύουσας άδειας διαμονής ή 
θεώρησης μακράς διάρκειας, αλλά βρίσκεται 
νόμιμα στο έδαφός τους.  
     Σελίδα 37 από 152 
   (5) (
5
)
   Δεν γίνονται δεκτοί οι υπήκοοι τρίτων χωρών που 
θεωρούνται απειλή για τη δημόσια τάξη, τη δημόσια 
ασφάλε ια ή, κατά την έννοια του κατ’ αναλογία 
εφαρμοστέου άρθρου 18ΚΒ(2) του περί Αλλοδαπών 
και Μεταναστεύσεως Νόμου, τη δημόσια υγεία.  
 6. Οι υπήκοοι τρίτων χωρών που θεωρούνται 
απειλή για τη δημόσια τάξη, τη δημόσια 
ασφάλεια ή τη δημόσια υγεία δεν γίνονται 
δεκτοί. 
     
Ειδικές 
προϋποθέσεις για 
τους ερευνητές.  
 9.  (1)  Επιπλέον των γενικών προϋποθέσεων που 
καθορίζονται στο άρθρο  8, όσον αφορά την εισδοχή 
υπηκόου τρίτης χώρας για τους σκοπούς της άσκησης 
ερευνητικής δραστηριότητας  σε εγκεκριμένο 
ερευνητικό οργανισμό , ο αιτών προσκομίζει:  
 Άρθρο 8 - Ειδικές προϋποθέσεις για τους 
ερευνητές  
1. Επιπλέον των γενικών προϋποθέσεων που 
καθορίζονται στο άρθρο  7 όσον αφορά την 
εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας για τους 
σκοπούς της άσκησης ερευνητικής 
δραστηριότητας, ο αιτών προσκομ ίζει 
σύμβαση υποδοχής ή, αν προβλέπεται από το 
εθνικό δίκαιο, σύμβαση η οποία είναι 
υπογεγραμμένη από ερευνητικό οργανισμό 
σύμφωνα με το άρθρο  10. 
 
     Σελίδα 38 από 152 
    (α) Σύμβαση υποδοχής σύμφωνα με το άρθρο  11·  
      
   (β) γραπτή δέσμευση του ερευνητικού οργαν ισμού 
ότι, σε περίπτωση που ένας ερευνητής παραμείνει 
παράνομα στο έδαφος της Δημοκρατίας, ο εν 
λόγω ερευνητικός οργανισμός ευθύνεται για την 
επιστροφή των εξόδων διαμονής και επιστροφής 
που βαρύνουν τη Δημοκρατία. Η οικονομική 
ευθύνη του ερευνητικού οργαν ισμού λήγει το 
αργότερο έξι μήνες μετά τη λήξη της σύμβασης 
υποδοχής.  
 
Όταν το δικαίωμα διαμονής του ερευνητή 
παραταθεί σύμφωνα με το άρθρο  25, η ευθύνη του 
ερευνητικού οργανισμού περιορίζεται μέχρι την 
ημερομηνία έναρξης της άδειας διαμονής για τον 
σκοπό αναζήτησης εργασίας ή ανάπτυξης 
επιχειρηματικής δραστηριότητας.  
 2.   Τα κράτη μέλη μπορούν, σύμφωνα με το 
εθνικό δίκαιο, να απαιτούν γραπτή δέσμευση 
του ερευνητικού οργανισμού ότι, σε 
περίπτωση που ένας ερευνητής παραμείνει 
παράνομα στο έδαφος του ενδιαφε ρόμενου 
κράτους μέλους, ο εν λόγω ερευνητικός 
οργανισμός ευθύνεται για την επιστροφή των 
εξόδων διαμονής και επιστροφής που 
βαρύνουν το Δημόσιο. Η οικονομική ευθύνη 
του ερευνητικού οργανισμού λήγει το αργότερο 
έξι μήνες μετά τη λήξη της σύμβασης 
υποδοχής.  
Όταν το δικαίωμα διαμονής του ερευνητή 
παραταθεί σύμφωνα με το άρθρο  25, η ευθύνη 
του ερευνητικού οργανισμού όπως αυτή 
αναφέρεται στο πρώτο εδάφιο της παρούσας 
παραγράφου περιορίζεται μέχρι την 
ημερομηνία έναρξης της άδειας διαμονής για Σελίδα 39 από 152 
 τον σκοπό αναζήτηση ς εργασίας ή ανάπτυξης 
επιχειρηματικής δραστηριότητας.  
 
     
  (2) (
3
)  3. Το κράτος μέλος που έχει καθιερώσει 
διαδικασία έγκρισης για τους ερευνητικούς 
οργανισμούς σύμφωνα με το άρθρο  9, 
απαλλάσσει τους αιτούντες από την υποβολή 
ενός ή περισσότερων εγγράφων  ή 
αποδεικτικών στοιχείων που αναφέρονται στην 
παράγραφο 2 του παρόντος άρθρου ή στο 
άρθρο 7 παράγραφος 1 στοιχεία γ), δ) ή ε) ή 
στο άρθρο 7 παράγραφος 2, στην περίπτωση 
που υπήκοοι τρίτων χωρών πρόκειται να 
γίνουν δεκτοί από εγκεκριμένους ερευνητικούς 
οργανισμούς.  
 
     
Έγκριση 
ερευνητικών 
οργανισμών  
 10.  (1)  Το Υπουργικό Συμβούλιο ορίζει με απόφασή του, η 
οποία δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της 
Δημοκρατίας, την αρμόδια αρχή προς έγκριση Άρθρο 9 - Έγκρ ιση ερευνητικών 
οργανισμών  Σελίδα 40 από 152 
 ερευνητικών οργανισμών  σύμφωνα με το παρόν 
άρθρο.  
 
 1. Τα κράτη μέλη μπορούν να αποφασίσουν 
την πρόβλεψη διαδικασίας έγκρισης για τους 
δημόσιους και/ή ιδιωτικούς ερευνητικούς 
οργανισμούς που επιθυμούν να υποδεχτούν 
ερευνητή στο πλαίσιο της διαδικασίας 
εισδοχής που ορίζεται στην πα ρούσα οδηγία.  
  (2) 2
) Κάθε ερευνητικός οργανισμός, ο οποίος επιθυμεί να 
υποδεχθεί ερευνητή στο πλαίσιο της διαδικασίας 
εισδοχής που προβλέπεται στον παρόντα Νόμο, 
πρέπει να έχει προηγουμένως εγκριθεί προς τον 
σκοπό αυτό από την αρμόδια αρχή προς έγκριση 
ερευνητικών οργανισμών.  
  
  (3) (
3
) Οι αιτήσεις προς έγκριση, τόσο των δημόσιων όσο και 
των ιδιωτικών οργανισμών, υποβάλλονται στην 
αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών οργανισμών 
και βασίζονται στην αποστολή των εν λόγω 
οργανισμών, η οποία καθορίζεται στο κατασ τατικό 
τους ή, κατά περίπτωση, στον εταιρικό σκοπό τους, 2. Οι ερευνητικοί οργανισμοί εγκρίνονται 
σύμφωνα με τις διαδικασίες που 
προβλέπονται στο εθνικό δίκαιο ή στη 
διοικητική πρακτική του εν διαφερομένου 
κράτους μέλους. Οι αιτήσεις προς έγκριση των 
ερευνητικών οργανισμών υποβάλλονται 
σύμφωνα με τις εν λόγω διαδικασίες και Σελίδα 41 από 152 
 καθώς και στην απόδειξη ότι πραγματοποιούν έρευνα.  
Η έγκριση που χορηγείται από την αρμόδια αρχή προς 
έγκριση ερευνητικών οργανισμών σε ερευνητικό 
οργανισμό διαρκεί τουλάχιστον πέντε έτη. Σε 
εξαιρετ ικές περιπτώσεις, η αρμόδια αρχή προς έγκριση 
ερευνητικών οργανισμών δύναται να χορηγεί έγκριση 
συντομότερης διάρκειας.  
 βασίζονται στη δυνάμει του καταστατικού 
αποστολή τους ή, ανάλογα, στον εταιρικό 
σκοπό τους και στην απόδειξη ότι 
πραγματοπο ιούν έρευνα.  
Η έγκριση που χορηγείται σε ερευνητικό 
οργανισμό διαρκεί τουλάχιστον πέντε έτη. Σε 
εξαιρετικές περιπτώσεις τα κράτη μέλη 
μπορούν να χορηγούν έγκριση συντομότερης 
διάρκειας.  
 
     
  (4) (
4
) Η αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών 
οργανισμών δημοσ ιεύει και ενημερώνει τακτικά 
καταλόγους των ερευνητικών οργανισμών που 
εγκρίνονται για τους σκοπούς του παρόντα Νόμου.   
     
  (5) (
5
) Η αρμόδια αρχή προς έγκριση ερευνητικών 
οργανισμών δύναται να αρνείται την ανανέωση ή να 
αποφασίζει την ανάκληση της έγκρισ ης που χορήγησε 
σε ερευνητικό οργανισμό, εάν -  3.  Ένα κράτος μέλος μπορεί, μεταξύ άλλων 
μέτρων, να αρνείται την ανανέωση ή να 
αποφασίζει την ανάκληση της έγκρισης όταν:  Σελίδα 42 από 152 
      
   (α) ο ερευνητικός οργανισμός δεν πληροί πλέον τους 
όρους που προβλέπονται στ α άρθρα 9(1)(β ) και 
10(3) και (4 )· α) ο ερευνητικός οργανισμός δεν πληροί 
πλέον τους όρους που προβλέπονται στην 
παράγραφο 2 του παρόντος άρθρου, στο 
άρθρο 8 παράγραφος 2 ή στο άρθρο 10 
παράγραφος 7·  
      
   (β) η έγκριση αποκτήθηκε δολίως· ή  β) η έγκρι ση αποκτήθηκε δολίως· ή  
      
   (γ) ο ερευνητικός οργανισμός έχει υπογράψει σύμβαση 
υποδοχής με υπήκοο τρίτης χώρας με δόλο ή 
αμἐλεια. γ) ο ερευνητικός οργανισμός έχει υπογράψει 
σύμβαση υποδοχής με υπήκοο τρίτης χώρας 
εκ προθέσεως ή εξ αμελείας.  
      
    Σε περίπτωση ανάκλησης ή μη ανανέωσης της 
έγκρισης που χορηγήθηκε από την αρμόδια αρχή 
σε ερευνητικό οργανισμό, ο Διευθυντής ανακαλεί τις 
άδειες διαμονής των συγκεκριμένων ερευνητών του 
ερευνητικού οργανισμού.  Εάν η αίτηση ανανέωσης έχει απορριφθεί ή 
εάν η έγκριση έχει ανακληθεί, μπορεί να 
απαγορευτεί στον συγκεκριμένο οργανισμό να 
ζητήσει εκ νέου έγκριση για χρονικό διάστημα 
μέχρι πέντε ετών από την ημερομηνία 
δημοσίευσης της απόφασης ανάκλησης ή μη Σελίδα 43 από 152 
 ανανέωσης.  
     
  (6) (
6
) Σε περίπτωση ανάκλησης ή μη ανανέωσης της 
έγκρισης που χορηγήθηκε από την αρμόδια αρχή προς 
έγκριση ερευνητικών οργανισμών σε ερευνητικό 
οργανισμό, ανακαλούνται οι άδειες διαμονής των 
συγκεκριμένων ερευνητών του ερευνητικού 
οργανισμού.  Άρθρο 10 (8) - Σύμβαση υποδοχής  
8.   Τα κράτη μ έλη μπορούν να καθορίσουν 
στο εθνικό τους δίκαιο τις συνέπειες που θα 
έχει η ανάκληση της έγκρισης ή η άρνηση 
ανανέωσης της έγκρισης για τις υφιστάμενες 
συμβάσεις υποδοχής, οι οποίες συνάπτονται 
βάσει του παρόντος άρθρου, καθώς και τις 
συνέπειες ως προς τι ς άδειες των 
συγκεκριμένων ερευνητών.  
 
       
Σύμβαση υποδοχής.  11.  (1)  Χωρίς επηρεασμό του άρθρου 9, ο ερευνητικός 
οργανισμός, που επιθυμεί να υποδεχθεί έναν 
ερευνητή, υπογράφει μαζί του σύμβαση υποδοχής με 
την οποία ο ερευνητής αναλαμβάνει τη δέσμευση να 
ολοκληρώσει το ερευνητικό σχέδιο και ο οργανισμός 
αναλαμβάνει τη δέσμευση να υποδεχθεί τον ερευνητή Άρθρο 10 - Σύμβαση υποδοχής  
1. Ο ερευνητικός οργανισμός που επιθυμεί 
να υποδεχτεί έναν υπήκοο τρίτης χώρας για 
τους σκοπούς της έρευνας υ πογράφει μαζί 
του σύμβαση υποδοχής. Τα κράτη μέλη 
μπορούν να προβλέπουν ότι οι συμβάσεις Σελίδα 44 από 152 
 προς τον σκοπό αυτό.  
 που περιέχουν τα στοιχεία που αναφέρονται 
στην παράγραφο 2 και, κατά περίπτωση, 
στην παράγραφο 3 θεωρούνται ισοδύναμες 
με τις συμβάσεις υποδοχής για τους 
σκοπούς της π αρούσας οδηγίας.  
  (2)  Η σύμβαση υποδοχής περιέχει - 
 2. Η σύμβαση υποδοχής περιέχει:  
   (α) τον τίτλο ή τον σκοπό της ερευνητικής 
δραστηριότητας ή το ερευνητικό πεδίο·  α) τον τίτλο ή τον σκοπό της ερευνητικής 
δραστηριότητας ή το ερευνητικό πεδίο·  
 
      
   (β) την ανάληψη δέσμευσης από τον υπήκοο τρίτης 
χώρας ότι θα επιδιώξει την ολοκλήρωση της 
ερευνητικής δραστηριότητας·  β ) την ανάληψη δέσμευσης από τον υπήκοο 
τρίτης χώρας ότι θα επιδιώξει την 
ολοκλήρωση της ερευνητικής 
δραστηριότητας·  
 
      
   (γ) την ανάληψη δέσμευσης από τον ερευνητικό 
οργανισμό ότι θα υποδεχτεί τον υπήκοο τρίτης 
χώρας με σκοπό την ολοκλήρωση της 
ερευνητικής δραστηριότητας·  γ ) την ανάληψη δέσμευσης από τον ερευνητικό 
οργανισμό ότι θα υποδεχτεί τον υπήκοο 
τρίτης χώρας με σκοπό  την ολοκλήρωση της 
ερευνητικής δραστηριότητας·  
 
      Σελίδα 45 από 152 
    (δ) 
 τις ημερομηνίες έναρξης και λήξης ή την 
εκτιμώμενη διάρκεια της ερευνητικής 
δραστηριότητας·  δ ) τις ημερομηνίες έναρξης και λήξης ή την 
εκτιμώμενη διάρκεια της ερευνητικής 
δραστηριότητας·  
 
      
   (ε) 
 πληροφορίες σχετικά με την πρόθεση 
κινητικότητας σε ένα ή περισσότερα δεύτερα 
κράτη μέλη εάν η κινητικότητα είναι γνωστή κατά 
τη στιγμή υποβολής της αίτησης·  ε ) πληροφορίες σχετικά με την πρόθεση 
κινητικότητας σε ένα ή περισσότερα δεύτερα 
κράτη μέλη εάν η κινητικότητα είναι γνωστή 
κατά τη στιγμή υποβολής της αίτησης στο 
πρώτο κράτος μέλος.  
 
      
   (στ) πληροφορίες για τη νομική σχέση μεταξύ του 
ερευνητικού οργανισμού και του ερευνητή·  3. Τα κράτη μέλη μπορούν επίσης να 
ζητήσουν να περι λαμβάνονται στη σύμβαση 
υποδοχής τα ακόλουθα στοιχεία:  
 
α) πληροφορίες για τη νομική σχέση μεταξύ 
του ερευνητικού οργανισμού και του 
ερευνητή·  
      
   (ζ) 
 πληροφορίες για τους όρους εργασίας του 
ερευνητή.   β) πληροφορίες για τους όρους εργασίας 
του ερε υνητή.  Σελίδα 46 από 152 
      
  (3) (
3
) 
 Οι ερευνητικοί οργανισμοί επιτρέπεται να υπογράφουν 
συμβάσεις υποδοχής μόνον εφόσον πληρούνται οι 
ακόλουθοι όροι - 4. Οι ερευνητικοί οργανισμοί μπορούν να 
υπογράφουν συμβάσεις υποδοχής μόνον εάν 
η ερευνητική δραστηριότητα έχει γίνει δεκ τή 
από τα αρμόδια όργανα του οργανισμού, 
αφού ελεγχθούν τα ακόλουθα:  
   (α) το ερευνητικό σχέδιο έχει γίνει δεκτό από τον 
ερευνητικό οργανισμό αφού ελεγχθούν τα 
ακόλουθα:   
      
    (i) ο σκοπός και η διάρκεια της έρευνας και η 
διαθεσιμότητα των απαρ αίτητων 
χρηματοοικονομικών πόρων για τη 
διεξαγωγή της,  α) ο σκοπός και η εκτιμώμενη διάρκεια της 
ερευνητικής δραστηριότητας και η 
διαθεσιμότητα των απαραίτητων 
χρηματοοικονομικών πόρων για τη διεξαγωγή 
της· 
       
    (ii) 
 τα προσόντα του ερευνητή υπό τ ο πρίσμα 
των στόχων της έρευνας, όπως αυτά 
επιβεβαιώνονται με επικυρωμένο αντίγραφο 
του τίτλου του ο οποίος αναφέρεται στον 
ορισμό του όρου «ερευνητής» στο άρθρο 4·  β ) τα προσόντα του υπηκόου τρίτης χώρας 
υπό το πρίσμα των στόχων της έρευνας, 
όπως αυτά επ ιβεβαιώνονται με επικυρωμένο 
αντίγραφο των προσόντων.  
 
 Σελίδα 47 από 152 
         
  (4) (
4
) Η σύμβαση υποδοχής λήγει αυτομάτως εάν ο υπήκοος 
τρίτης χώρας δεν γίνει δεκτός ή όταν λήγει η νομική 
σχέση μεταξύ του ερευνητή και του ερευνητικού 
οργανισμού.  5. Η σύμβαση υποδοχής λή γει αυτομάτως εάν 
ο υπήκοος τρίτης χώρας δεν γίνει δεκτός ή 
όταν λήγει η νομική σχέση μεταξύ του 
ερευνητή και του ερευνητικού οργανισμού.  
      
  (5) (
5
) Οι ερευνητικοί οργανισμοί ειδοποιούν αμέσως την 
αρμόδια αρχή για κάθε γεγονός το οποίο θεωρείται ότι 
εμποδίζει την εκτέλεση της σύμβασης υποδοχής.  6.   Οι ερευνητικοί οργανισμοί ειδοποιούν 
αμέσως την αρμόδια αρχή του οικείου 
κράτους μέλους για κάθε γεγονός το οποίο 
θεωρείται ότι εμποδίζει την εκτέλεση της 
σύμβασης υποδοχής.  
 
      
  (6) (
6
)  7.   Τα κράτη μέλη  μπορούν να 
προβλέπουν ότι, εντός δύο μηνών από την 
ημερομηνία λήξης της σύμβασης υποδοχής, 
ο ερευνητικός οργανισμός παρέχει στις 
αρμόδιες αρχές που έχουν οριστεί για τον 
σκοπό αυτό επιβεβαίωση ότι η ερευνητική 
δραστηριότητα έχει πραγματοποιηθεί.  
 
     
    Το 10(8) μεταφέρεται στο πιο πάνω άρθρο 
του Νόμου)  
 Σελίδα 48 από 152 
      
Ειδικές 
προϋποθέσεις για 
τους σπουδαστές.  
 12.  (1)  Επιπλέον των γενικών προϋποθέσεων που 
καθορίζονται στο άρθρο  8 όσον αφορά την εισδοχή 
υπηκόου τρίτης χώρας με σκοπό τις σπουδές  σε 
εγκεκριμένο ίδρυμα  τριτοβάθμιας εκπαίδευσης , ο αιτών 
προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία - Άρθρο 11 - Ειδικές προϋποθέσεις για τους 
σπουδαστές  
1.   Εκτός από τις γενικές προϋποθέσεις που 
ορίζονται στο άρθρο 7 όσον αφορά την 
εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας με σκοπό τις 
σπουδές, ο α ιτών προσκομίζει αποδεικτικά 
στοιχεία:  
 
 
       
   (α) ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας έχει γίνει δεκτός σε 
ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης για να 
παρακολουθήσει πρόγραμμα σπουδών·  α ) ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας έχει γίνει 
δεκτός σε ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπ αίδευσης 
για να παρακολουθήσει πρόγραμμα 
σπουδών·  
 
       
   (β) πληρωμής των τελών εγγραφής  που χρεώνει το 
ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.  β ) σε περίπτωση που το απαιτεί το κράτος 
μέλος, ότι έχει καταβάλει τα τέλη εγγραφής 
που χρεώνει το ίδρυμα τριτ οβάθμιας 
εκπαίδευσης·  
 
       
   (γ) 
 ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας έχει επαρκή γνώση 
της γλώσσας του προγράμματος σπουδών το 
οποίο θα παρακολουθήσει·  γ ) σε περίπτωση που το απαιτεί το κράτος 
μέλος, ότι έχει επαρκή γνώση της 
γλώσσας του προγράμματος σπουδών το 
οποίο θα παρακολουθήσει·  
 Σελίδα 49 από 152 
  
Νοείται ότι στις περιπτώσεις που σπουδαστής έχει 
γίνει δεκτός για παρακολούθηση προπαιδευτικού 
κύκλου σ πουδών η προϋπόθεση της  παρούσας 
παραγράφου δεν ισχύει.  
       
   (δ) 
 ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας διαθέτει επαρκεί ς 
πόρους για την κάλυψη των εξόδων σπουδών.  δ ) σε περίπτωση που το απαιτεί το κράτος 
μέλος, ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας 
διαθέτει επαρκείς πόρους για την κάλυψη 
των εξόδων σπουδών.  
 
       
  (2)  Οι σπουδαστές που καλύπτονται αυτομάτως από 
ασφάλιση ασθενείας  για όλους τους κινδύνους για τους 
οποίους καλύπτονται  συνήθως και οι υπήκοοι της 
Δημοκρατίας λόγω της εγγραφής τους σε ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, θεωρούνται ότι πληρούν 
την προϋπόθεση του άρθρου 8(3)(γ).  
  2. Οι υπήκοοι τρίτων χωρών που 
καλύπτοντα ι αυτομάτως από ασφάλιση 
ασθένειας για όλους τους κινδύνους για τους 
οποίους καλύπτονται συνήθως οι πολίτες του 
αντίστοιχου κράτους μέλους, λόγω της 
εγγραφής τους σε ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, θεωρείται ότι πληρούν την 
προϋπόθεση του άρθρου 7 παράγρα φος 1 
στοιχείο γ).  
     
    3. Το κράτος μέλος που έχει καθιερώσει 
διαδικασία έγκρισης για τα ιδρύματα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης σύμφωνα με το 
άρθρο  15 απαλλάσσει τους αιτούντες από την Σελίδα 50 από 152 
 υποβολή ενός ή περισσότερων εγγράφων ή 
αποδεικτικών στοιχείων που ανα φέρονται 
στην παράγραφο 1 στοιχεία β), γ) ή δ) του 
παρόντος άρθρου ή στο άρθρο 7 
παράγραφος 1 στοιχείο δ) ή στο άρθρο  7 
παράγραφος  2 στην περίπτωση που οι 
υπήκοοι τρίτων χωρών πρόκειται να γίνουν 
δεκτοί από εγκεκριμένα ιδρύματα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.  
 
 
 
Ειδικές 
προϋποθέσεις για 
τους μαθητές.  
 13.  (1)  Επιπλέον των γενικών προϋποθέσεων που 
καθορίζονται στο άρθρο  8 όσον αφορά την εισδοχή 
υπηκόου τρίτης χώρας για τους σκοπούς ενός 
προγράμματος ανταλλαγής μαθητών ή εκπαιδευτικού 
προγράμματος, ο αιτών προσκομίζει αποδεικτικά 
στοιχεία - 
 Άρθρο 12 - Ειδικές προϋποθέσεις για τους 
μαθητές  
1.   Εκτός από τις γενικές προϋποθέσεις που 
ορίζονται στο άρθρο 7 όσον αφορά την 
εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας για τους 
σκοπούς ενός προγράμματος ανταλλαγής 
μαθητών ή εκπαιδευτικού προγ ράμματος, ο 
αιτών προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία:  
 
 
      
   (α) ότι ο υπήκοος της τρίτης χώρας είναι ηλικίας 
που δεν είναι μικρότερη από 12 έτη ούτε α ) ότι ο υπήκοος της τρίτης χώρας έχει το 
ελάχιστο και δεν υπερβαίνει το ανώτατο 
όριο ηλικίας ή βαθμίδας που έχει καθορίσει Σελίδα 51 από 152 
 μεγαλύτερη από 18 έτη·  
 το ενδιαφερόμενο κράτος μέλος·  
 
      
   (β) ότι ο υπήκοος της τρίτης χώρας έχει γίνει 
δεκτός σε ίδρυμα δευτεροβάθμιας 
εκπαίδευσης·  
 β) ότι έγινε δεκτός σε εκπαιδευτικό ίδρυμα·  
 
      
   (γ) συμμετοχ ής του υπηκόου τρίτης χώρας σε 
αναγνωρισμένο πρόγραμμα ανταλλαγής 
μαθητών ή εκπαιδευτικού προγράμματος που 
διαχειρίζεται εκπαιδευτικό ίδρυμα που 
διαχειρίζεται οργανισμός αναγνωρισμένος 
προς τούτο από τη Δημοκρατία σύμφωνα με 
την κυπριακή νομοθεσία ή τις κυ πριακές 
διοικητικές πράξεις·  
 γ ) συμμετοχής του σε αναγνωρισμένο 
κρατικό ή περιφερειακό πρόγραμμα 
εκπαίδευσης, στο πλαίσιο προγράμματος 
ανταλλαγής μαθητών ή εκπαιδευτικού 
προγράμματος που διαχειρίζεται 
εκπαιδευτικό ίδρυμα σύμφωνα με το εθνικό 
δίκαιο ή τη διοικητική πρακτική·  
 
      Σελίδα 52 από 152 
    (δ) ότι το εκπαιδευτικό ίδρυμα  ή, εφόσον αυτό 
προβλέπεται στο κυπριακό δίκαιο, το τρίτο 
μέρος  αποδέχεται να φέρει την ευθύνη  για 
αυτόν  καθόλη τη διάρκεια της διαμονής του 
 στο έδαφος της Δημοκρατίας, ειδικότερα σε 
ό,τι α φορά τα έξοδα σπουδών ·  δ ) ότι το εκπαιδευτικό ίδρυμα ή, εφόσον αυτό 
προβλέπεται από το εθνικό δίκαιο, το τρίτο 
μέρος αποδέχεται την ευθύνη για τον 
υπήκοο τρίτης χώρας καθ' όλη την διάρκεια 
της διαμονής του στο έδαφος του 
αντίστοιχου κράτους μέλους, ειδι κότερα σε 
ό, τι αφορά τα έξοδα σπουδών·  
 
      
   (ε) ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας φιλοξενείται 
καθόλη τη διάρκεια της διαμονής του σε ειδικό 
κατάλυμα εντός του εκπαιδευτικού ιδρύματος  ή 
σε οποιαδήποτε άλλη εγκατάσταση που 
πληροί τις καθορισθείσες από τη Δημοκρατία 
 προϋποθέσεις και που επιλέγεται σύμφωνα 
 με τους κανόνες του προγράμματος 
ανταλλαγής μαθητών ή του εκπαιδευτικού 
προγράμματος στο οποίο συμμετέχει το εν 
λόγω πρόσωπο.  
 ε ) ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας φιλοξενείται 
καθ' όλη τη διάρκεια της διαμονή ς του από 
οικογένεια, σε ειδικό κατάλυμα εντός του 
εκπαιδευτικού ιδρύματος  ή —εφόσον αυτό 
προβλέπεται από το εθνικό δίκαιο — σε 
οποιαδήποτε άλλη εγκατάσταση που πληροί 
τις καθορισθείσες από το αντίστοιχο κράτος 
μέλος προϋποθέσεις και επιλέγεται 
σύμφωνα με τ ους κανόνες του 
προγράμματος ανταλλαγής μαθητών ή του 
εκπαιδευτικού προγράμματος στο οποίο 
συμμετέχει ο υπήκοος τρίτης χώρας.  
 
  (2)  Η προβλεπόμενη στο εδάφιο (1) εισδοχή μαθητών, που 2.   Τα κράτη μέλη δύνανται να περιορίζουν 
την εισδοχή μαθητών που συμμετέχουν σε Σελίδα 53 από 152 
 συμμετέχουν σε πρόγραμμα ανταλλαγής μαθητών ή σε 
εκπαιδευτικό πρόγραμμ α, περιορίζεται αποκλειστικά σε 
υπηκόους τρίτων χωρών, οι χώρες των οποίων, 
παρέχουν την ίδια δυνατότητα και για τους  υπηκόους 
της Δημοκρατίας.  πρόγραμμα ανταλλαγής μαθητών ή σε 
εκπαιδευτικό πρόγραμμα αποκλειστικά 
στους υπηκόους τρίτων χωρών οι οποίες 
παρέχουν την ίδια δυνατότητα και για τους 
δικούς τους υπηκόους  
      
Ειδικές 
προϋποθέσεις για 
τους ασκούμενους.  
 14.  (1)  Επιπλέον των γενικών προϋποθέσεων που ορίζονται 
στο άρθρο 7 όσον αφορά την εισδοχή υπηκόου τρίτης 
χώρας για να γίνει δεκτός ως ασκούμενος, ο αιτών - Άρθρο 13 - Ειδικές προϋποθέσεις για 
τους  ασκούμενους  
1.   Επιπλέον των γενικών προϋποθέσεων 
που ορίζονται στο άρθρο 7 όσον αφορά την 
εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας για να  γίνει 
δεκτός ως ασκούμενος, ο αιτών:  
      
   (α) προσκομίζει σύμβαση πρακτικής άσκησης, η 
οποία προβλέπει θεωρητική και πρακτική 
άσκηση, θεωρημένη από το Τμήμα Εργασίας , 
για θέση ασκουμένου σε δημόσια ή ιδιωτική 
επιχείρηση ή οργανισμό επαγγελματικής 
κατάρτισης εγκεκριμένο από τη Δημοκρατία 
σύμφωνα με την κυπριακή νομοθεσία ή τις 
κυπριακές διοικητικές πράξεις.  α) προσκομίζει σύμβαση πρακτικής άσκησης, 
η οποία προβλέπει θεωρητική και πρακτική 
άσκηση, με έναν φορέα υποδοχής. Τα κράτη 
μέλη μπορούν να απαιτούν η σύμβα ση 
πρακτικής άσκησης να εγκρίνεται από την 
αρμόδια αρχή και οι όροι στους οποίους 
βασίστηκε η σύμβαση να πληρούν τις 
απαιτήσεις που έχουν θεσπιστεί από το 
εθνικό δίκαιο, τις συλλογικές συμφωνίες ή την 
πρακτική του αντίστοιχου κράτους μέλους.  Η 
σύμβαση πρακ τικής άσκησης περιλαμβάνει:  
 Σελίδα 54 από 152 
 Νοείται ότι οι τομείς εργασίας στους οποίους 
εφαρμόζεται το παρόν άρθρο καθορίζεται με 
απόφαση του Υπουργού Εργασίας και 
Κοινωνικών Ασφαλίσεων η ο ποία δημοσιεύεται 
στην Επίσημη Εφημερίδα της Δημοκρατίας.  
Η σύμβαση πρακτικής άσκησης περιλαμβάνει - 
       
    (i) περιγραφή του προγράμματος πρακτικής 
άσκησης, συμπεριλαμβανομένου του 
εκπαιδευτικού στόχου ή των στοιχείων 
κατάρτισης·  i
) ) περιγραφή του προγράμματος πρακτικής 
άσκησης, συμπεριλαμβανομένου του 
εκπαιδευτικο ύ στόχου ή των στοιχείων 
κατάρτισης·  
 
       
    (ii) τη διάρκεια της πρακτικής άσκησης·  ii) τη διάρκεια της πρακτικής άσκησης·  
 
       
    (iii) την καλυπτόμενη θέση και τους όρους 
εποπτείας της πρακτικής άσκησης·  ii i) την καλυπτόμενη θέση και τους  όρους 
εποπτείας της πρακτικής άσκησης·  
 
       
    (iv) το ωράριο της πρακτικής άσκησης· και  iv) το ωράριο της πρακτικής άσκησης· και  
 
       
    (v) τη νομική σχέση μεταξύ του ασκουμένου v ) τη νομική σχέση μεταξύ του ασκουμ ένου Σελίδα 55 από 152 
 και του φορέα υποδοχής·  και του φορέα υποδοχής·  
 
      
   (β) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας 
έχει αποκτήσει πτυχίο τριτοβάθμιας εκπαίδευσης 
εντός των δύο ετών που προηγούνται της 
ημερομηνίας της αίτησης ή ότι συνεχίζει την 
παρακολούθηση προγράμματος σπουδ ών με 
σκοπό την απόκτηση πτυχίου τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης·  
 
Νοείται ότι η πρακτική άσκηση πρέπει να αφορά 
τον ίδιο τομέα και το ίδιο επίπεδο πιστοποίησης 
με το πτυχίο τριτοβάθμιας εκπαίδευσης ή το 
πρόγραμμα σπουδών.  β) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία ότι έχει 
αποκτήσει πτυχίο τριτοβάθμιας εκπαίδευσης 
εντός των δύο ετών που προηγούνται της 
ημερομηνίας της αίτησης ή ότι συνεχίζει την 
παρακολούθηση προγράμματος σπουδών με 
σκοπό την απόκτηση πτυχίου τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης·  
 
 
 
 
 
 
2.   Τα κράτη μέλη μπορούν ν α απαιτούν η 
περίοδος πρακτικής άσκησης να αφορά τον 
ίδιο τομέα και το ίδιο επίπεδο πιστοποίησης 
με το πτυχίο τριτοβάθμιας εκπαίδευσης ή το 
πρόγραμμα σπουδών που αναφέρεται στην 
παράγραφο 1 στοιχείο β).  
      
   (γ) αποδεικτικά στοιχεία ότι κατά τη διά ρκεια της 
διαμονής του ο υπήκοος τρίτης χώρας διαθέτει 
επαρκείς πόρους για την κάλυψη των εξόδων 
της πρακτικής άσκησης·  γ) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία, σε 
περίπτωση που το απαιτεί το κράτος 
μέλος,  ότι κατά τη διάρκεια της διαμονής 
του ο υπήκοος τρίτης  χώρας διαθέτει 
επαρκείς πόρους για την κάλυψη των 
εξόδων της πρακτικής άσκησης·  
 Σελίδα 56 από 152 
       
     δ) προσκομίζει, σε περίπτωση που το απαιτεί 
το κράτος μέλος,  αποδεικτικά στοιχεία ότι 
ο υπήκοος τρίτης χώρας έχει 
παρακολουθήσει ή πρόκειται να 
παρακολουθήσει μ αθήματα γλώσσας 
ώστε να αποκτήσει τις αναγκαίες γνώσεις 
για τη συγκεκριμένη πρακτική άσκηση·  
 
      
   (δ) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο φορέας υποδοχής 
αποδέχεται την ευθύνη για τον υπήκοο τρίτης 
χώρας καθ' όλη την περίοδο της διαμονής του 
στο έδαφος της Δημοκρατίας ιδίως σε ό,τι αφορά 
τα έξοδα διαβίωσης και στέγασης·  ε) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία, σε 
περίπτωση που το απαιτεί το κράτος 
μέλος,  ότι ο φορέας υποδοχής αποδέχεται 
την ευθύνη για τον υπήκοο τρίτης χώρας 
καθ' όλη την περίοδο της διαμονής του  στο 
έδαφος του αντίστοιχου κράτους μέλους, 
ιδίως σε ό,τι αφορά τα έξοδα διαβίωσης 
και στέγασης·  
 
 
      
   (ε) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας 
φιλοξενείται καθ' όλη τη διάρκεια της διαμονής 
του από τον φορέα υποδοχής και ότι το 
κατάλυμα  πληροί τις καθορισθείσες από τη 
Δημοκρατία  προϋποθέσεις·  σ τ) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία, σε 
περίπτωση που το απαιτεί το κράτος μέλος , 
ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας φιλοξενείται 
καθ' όλη τη διάρκεια της διαμονής του από 
τον φορέα υποδοχής και ότι το κ ατάλυμα 
πληροί τις προϋποθέσεις που έχει ορίσει το 
αντίστοιχο κράτος μέλος.  
 Σελίδα 57 από 152 
       
   (στ) γραπτή δήλωση του φορέα υποδοχής, 
θεωρημένη από το Τμήμα Εργασίας, ότι η 
πρακτική άσκηση δεν υποκαθιστά θέση 
εργασίας·  
 3.   Τα κράτη μέλη μπορούν να απαιτήσουν 
από τον φορέα υποδοχής να δηλώσει ότι η 
πρακτική άσκηση δεν υποκαθιστά θέση 
εργασίας.  
 
      
   (ζ) γραπτή δέσμευση του φορέα υποδοχής ότι, σε 
περίπτωση που ένας ασκούμενος παραμείνει 
παράνομα στο έδαφος της Δημοκρατίας, ο 
φορέας υποδοχής ευθύνεται για τη ν επιστροφή 
των εξόδων διαμονής και/ή επιστροφής που 
βαρύνουν τη Δημοκρατία. Η οικονομική ευθύνη 
του φορέα υποδοχής λήγει το αργότερο έξι 
μήνες μετά τη λήξη της σύμβασης πρακτικής 
άσκησης.  
 4.   Τα κράτη μέλη μπορούν, σύμφωνα με το 
εθνικό δίκαιο, να απαιτο ύν γραπτή δέσμευση 
του φορέα υποδοχής ότι, σε περίπτωση που 
ένας ασκούμενος παραμείνει παράνομα στο 
έδαφος του ενδιαφερόμενου κράτους μέλους, 
ο φορέας υποδοχής ευθύνεται για την 
επιστροφή των εξόδων διαμονής και/ή 
επιστροφής που βαρύνουν το Δημόσιο. Η 
οικονομική ευθύνη του φορέα υποδοχής 
λήγει το αργότερο έξι μήνες μετά τη λήξη της 
σύμβασης πρακτικής άσκησης.  
 
 
     Σελίδα 58 από 152 
 Ειδικές 
προϋποθέσεις για 
τους εθελοντές.  
 15.  (1)  Επιπλέον των γενικών προϋποθέσεων που ορίζονται 
στο άρθρο 8 όσον αφορά την εισδοχή υπηκόου τρίτης  
χώρας για τον σκοπό εθελοντικής υπηρεσίας, ο αιτών - 
 Άρθρο 14 - Ειδικές προϋποθέσεις για τους 
εθελοντές  
1.   Επιπλέον των γενικών προϋποθέσεων 
που ορίζονται στο άρθρο 7 όσον αφορά την 
εισδοχή υπηκόου τρίτης χώρας για τον 
σκοπό εθελοντικής υπηρεσίας, ο αιτ ών: 
 
 
   (α) προσκομίζει συμφωνία με τον φορέα υποδοχής, 
εγκεκριμένη από την αρμόδια αρχή της 
Δημοκρατίας σύμφωνα με την κυπριακή 
νομοθεσία και τις κυπριακές διοικητικές πράξεις, 
για το πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας στο 
οποίο συμμετέχει ο υπήκοος τρίτης  χώρας, η 
οποία περιλαμβάνει - α ) προσκομίζει συμφωνία με τον φορέα 
υποδοχής ή, εφόσον αυτό προβλέπεται από 
το εθνικό δίκαιο, άλλον αρμόδιο φορέα του 
οικείου κράτους μέλους για το πρόγραμμα 
εθελοντικής υπηρεσίας στο οποίο 
συμμετέχει ο υπήκοος τρίτης χώρας.  Η 
συμφωνία περιλαμβάνει:  
 
      
    (i) περιγραφή του προγράμματος εθελοντικής 
υπηρεσίας·   i) περιγραφή του προγράμματος εθελοντικής 
υπηρεσίας·  
 
       Σελίδα 59 από 152 
     (ii) τη διάρκεια της εθελοντικής υπηρεσίας·  ii) τη διάρκεια της εθελοντικής υπηρεσίας·  
 
       
    (iii) την τοποθέτηση και τους όρους εποπτείας 
της εθελοντικής υπηρεσίας·  iii ) την τοποθέτηση και τους όρους 
εποπτείας της εθελοντικής υπηρεσίας·  
 
       
    (iv) τις ώρες εθελοντικής υπηρεσίας·  iv) τις ώρες εθελοντικής υπηρεσίας·  
 
       
    (v) τους διαθέσιμους πόρους για την κάλυψη 
των εξόδων διαβίωσης και στέγασης του 
υπηκόου τρίτης χώρας και το ελάχιστο 
χρηματικό ποσό ως συμβολική αμοιβή καθ' 
όλη τη διάρκεια της διαμονής· και  v ) τους διαθέσιμους πόρους για την κάλυψη 
των εξόδων δια βίωσης και στέγασης του 
υπηκόου τρίτης χώρας και το ελάχιστο 
χρηματικό ποσό ως συμβολική αμοιβή καθ' 
όλη τη διάρκεια της διαμονής· και  
 
       
    (vi) κατά περίπτωση, την εκπαίδευση που θα 
παρακολουθήσει ο υπήκοος τρίτης χώρας 
για την καλή εκπλήρωση τω ν καθηκόντων 
του· v i) κατά περίπτωση, την εκπαίδευση που θα 
παρακολουθήσει ο υπήκοος τρίτης χώρας 
για την καλή εκπλήρωση των καθηκόντων 
του· 
 Σελίδα 60 από 152 
       
   (β) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος 
τρίτης χώρας φιλοξενείται καθ' όλη τη διάρκεια 
της διαμονής του από τον φορέα υποδοχής και 
ότι το κατάλυμα πληροί τις καθορισθείσες 
προϋποθέσεις από τη Δημοκρατία·  β) προσκομίζει, σε περίπτωση που το απαιτεί 
το κράτος μέλος, αποδεικτικά στοιχεία ότι, 
εφόσον ο υπήκοος τρίτης χώρας φιλοξενείται 
καθ' όλη τη διάρκεια της διαμονής του από 
τον φορέα υποδοχής, το κατάλυμα πληροί τις 
προϋποθέσεις που θέτει το οικείο κράτος 
μέλος·  
 
      
   (γ) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία ότι ο φορέας 
υποδοχής ή άλλος οργανισμός αρμόδιος για το 
πρόγραμμα εθελοντικής υπηρε σίας έχει συνάψει 
ασφαλιστήριο αστικής ευθύνης·  γ ) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία ότι ο 
φορέας υποδοχής ή, εφόσον το προβλέπει 
το εθνικό δίκαιο, άλλος οργανισμός 
αρμόδιος για το πρόγραμμα εθελοντικής 
υπηρεσίας έχει συνάψει ασφαλιστήριο 
αστικής ευθύνης·  
 
      
     δ ) προσκομίζει, σε περίπτωση που το απαιτεί 
το κράτος μέλος, αποδεικτικά στοιχεία ότι ο 
υπήκοος τρίτης χώρας έχει παρακολουθήσει 
ή πρόκειται να παρακολουθήσει βασικά 
μαθήματα εισαγωγής στη γλώσσα, την 
ιστορία, τις πολιτικές και τις κοινωνικ ές 
δομές του εν λόγω κράτους μέλους.  
 
   (δ) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία ότι ο υπήκοος 
τρίτης χώρας είναι ηλικίας που δεν είναι 2.   Τα κράτη μέλη δύνανται να καθορίζουν το 
ελάχιστο και μέγιστο όριο ηλικίας για τους 
υπηκόους τρίτων χωρών οι οποίοι 
υποβάλλουν αίτηση για να γίνουν δεκτοί σε Σελίδα 61 από 152 
 μικρότερη από τα 18 έτη εκτός αν το 
συγκεκριμένο πρόγραμμα εθελοντικής 
υπηρεσίας στο οποίο συμμετέχει καθορίζει 
διαφορετι κή ηλικία, με την επιφύλαξη των 
ισχυόντων κανόνων της ευρωπαϊκής εθελοντικής 
υπηρεσίας ·  πρόγρ αμμα εθελοντικής υπηρεσίας, με την 
επιφύλαξη των ισχυόντων κανόνων της 
ευρωπαϊκής εθελοντικής υπηρεσίας.  
 
      
  (2)  Οι εθελοντές που συμμετέχουν στην ευρωπαϊκή 
εθελοντική υπηρεσία δεν υποχρεούνται να 
προσκομίζουν αποδείξεις βάσει της παραγράφου  (γ) 
του εδαφίου (1).  3.   Οι εθελοντές που συμμετέχουν στην 
ευρωπαϊκή εθελοντική υπηρεσία δεν 
υποχρεούνται να προσκομίζουν αποδείξεις 
βάσει του στοιχείου γ) και, κατά περίπτωση, 
του στοιχείου δ) της παραγράφου 1.  
     
Έγκριση ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, 
εκπαιδευτικών 
ιδρυμάτων, 
οργανισμών 
αρμόδιων για 
πρόγραμμα 
εθελοντικής 16.  (1)  Η έγκριση ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, 
εκπαιδευτικών ιδρυμάτων, οργανισμών αρμόδιων για 
πρόγραμμα εθελοντικής υπηρεσίας ή φορέων 
υποδοχής  ασκουμένων γίνεται σύμφωνα με την 
κυπριακή  νομοθεσία  ή τις κυπριακές διοικητικές 
πράξεις.  
 Άρθρο  15 - Έγκριση ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, 
εκπαιδευτικών ιδρυμάτων, οργανισμών 
αρμόδιων για πρόγραμμα εθελοντικής 
υπηρεσίας ή φορέων υποδοχής 
ασκουμέν ων 
1.   Για τους σκοπούς της παρούσας οδηγίας, 
τα κράτη μέλη δύνανται να αποφασίσουν να 
προβλέψουν διαδικασία έγκρισης για 
ιδρύματα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, 
εκπαιδευτικά ιδρύματα, οργανισμούς Σελίδα 62 από 152 
 υπηρεσίας ή 
φορέων υποδοχής 
ασκουμένων.  
 αρμόδιους για πρόγραμμα εθελοντικής 
υπηρεσίας ή φορείς υποδοχής  ασκουμένων.  
2.   Η έγκριση πρέπει να γίνεται σύμφωνα με 
τις διαδικασίες που ορίζει το εθνικό δίκαιο ή η 
διοικητική πρακτική του οικείου κράτους 
μέλους.  
 
  (2)  Οι αρμόδιες αρχές για την έγκριση ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, εκπαιδευτικών ιδρυμάτων, 
οργανισμών αρμόδιων για πρόγραμμα εθελοντικής 
υπηρεσίας ή φορέων υποδοχής ασκουμένων παρέχουν 
σαφείς και διαφανείς πληροφορίες στους 
ενδιαφερόμενους φορείς υποδοχής όσον αφορά, μεταξύ 
άλλων, τους όρους και τα κριτήρια της έγκρισης, τη 
διάρκεια ισχύος της, τις  συνέπειες της μη 
συμμόρφωσης, συμπεριλαμβανομένης της πιθανής 
ανάκλησης και μη ανανέωσης, καθώς και τις τυχόν 
επιβαλλόμενες κυρώσεις.  
 3.   Σε περίπτωση που ένα κράτος μέλος 
αποφασίσει να θεσπίσει διαδικασία έγκρισης 
σύμφωνα με τις παραγράφους 1 και 2, 
πρέπει να παρέχει σαφείς και διαφανείς 
πληροφορίες στους ενδιαφερόμενους φορείς 
υποδοχής όσον αφορά, μεταξύ άλλων, τους 
όρους και τα κριτήρια της έγκρισης, τη 
διάρκεια ισχύος της, τις συνέπειες της μη 
συμμόρφωσης, συμπεριλαμβανομένης της 
πιθανής ανάκλησης κα ι μη ανανέωσης, 
καθώς και τις τυχόν επιβαλλόμενες κυρώσεις.  
 
      Σελίδα 63 από 152 
     ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  
Άρθρο 16  
Ειδικές προϋποθέσεις για εσωτερικούς 
άμισθους βοηθούς (au pair)  
1.   Εκτός των γενικών όρων που 
καθορίζονται στο άρθρο 7 όσον αφορά την 
εισδοχή υπηκόου τρίτης  χώρας με σκοπό να 
εργαστεί ως εσωτερικός άμισθος βοηθός (au 
pair), ο υπήκοος τρίτης χώρας:  
α
) προσκομίζει συμφωνία μεταξύ του υπηκόου 
τρίτης χώρας και της οικογένειας υποδοχής, 
στην οποία καθορίζονται τα δικαιώματα και οι 
υποχρεώσεις του υπηκόου τρίτης χώ ρας ως 
εσωτερικού άμισθου βοηθού (au pair), 
συμπεριλαμβανομένων λεπτομερών 
ρυθμίσεων για το ποσό για μικροέξοδα που 
προβλέπεται να λάβει, των κατάλληλων 
ρυθμίσεων που επιτρέπουν στον εσωτερικό 
άμισθο βοηθό (au pair) να παρακολουθεί 
μαθήματα και του μέγιστο υ αριθμού ωρών 
συμμετοχής στα οικογενειακά καθήκοντα·  
β
) είναι ηλικίας από 18 έως 30. Σε εξαιρετικές 
περιπτώσεις τα κράτη μέλη δύνανται να 
επιτρέψουν την εισδοχή υπηκόου τρίτης 
χώρας ο οποίος υπερβαίνει το ανώτατο όριο 
ηλικίας ως εσωτερικού άμισθου βοηθο ύ (au Σελίδα 64 από 152 
 pair)·  
γ
) προσκομίζει αποδεικτικά στοιχεία ότι, εφόσον 
προβλέπεται από την εθνική νομοθεσία, η 
οικογένεια υποδοχής ή οργανισμός που 
μεσιτεύει εσωτερικούς άμισθους βοηθούς (au 
pair) αποδέχεται την ευθύνη για τον υπήκοο 
τρίτης χώρας καθ'  όλη τη διάρκ εια διαμονής 
του στο έδαφος του οικείου κράτους μέλους, 
ειδικότερα σε ό, τι αφορά τα έξοδα διαβίωσης, 
το κατάλυμα και τους κινδύνους ατυχημάτων.  
2.   Τα κράτη μέλη δύνανται να απαιτούν 
από τους υπηκόους τρίτης χώρας που 
υποβάλλουν αίτηση για να γίνουν δεκ τοί ως 
εσωτερικοί άμισθοι βοηθοί (au pair) να 
προσκομίσουν αποδεικτικά στοιχεία:  
α
) βασικής γνώσης της γλώσσας του οικείου 
κράτους μέλους· ή  
β
) ότι έχουν δευτεροβάθμια εκπαίδευση, 
επαγγελματικά προσόντα ή, κατά περίπτωση, 
ότι πληρούν τους όρους για την ά σκηση 
κατοχυρωμένου επαγγέλματος που απαιτεί το 
εθνικό δίκαιο.  
3.   Τα κράτη μέλη δύνανται να 
αποφασίζουν ότι η τοποθέτηση εσωτερικών 
άμισθων βοηθών (au pair) πρέπει να Σελίδα 65 από 152 
 διενεργείται μόνον από οργανισμό που 
μεσιτεύει εσωτερικούς άμισθους βοηθούς 
(au pair) υπό τις προϋποθέσεις που ορίζει το 
εθνικό τους δίκαιο.  
4.   Τα κράτη μέλη δύνανται να απαιτούν τα 
μέλη της οικογένειας υποδοχής να έχουν 
διαφορετική ιθαγένεια από τον υπήκοο 
τρίτης χώρας ο οποίος υποβάλλει αίτηση για 
να γίνει δεκτός ως εσωτερικός άμισθος 
βοηθός (au pair) και να μην έχουν 
οικογενειακούς δεσμούς με τον εν λόγω 
υπήκοο τρίτης χώρας.  
5.   Ο μέγιστος αριθμός ωρών την εβδομάδα 
για την εκτέλεση καθηκόντων εσωτερικού 
άμισθου βοηθού (au pair) δεν πρέπει να 
υπερβαίνει τις 25 ώρες. Οι εσωτερικοί 
άμισθο ι βοηθοί (au pair) έχουν τουλάχιστον 
μία ημέρα την εβδομάδα αργία από τα 
σχετικά καθήκοντά τους.  
6.   Τα κράτη μέλη μπορούν να καθορίζουν 
ελάχιστο χρηματικό ποσό ως ποσό για 
μικροέξοδα που θα καταβάλλεται στον 
εσωτερικό άμισθο βοηθό (au pair).  
 
      Σελίδα 66 από 152 
    ΜΕΡΟΣ ΙΙΙ  
ΑΔΕΙΕΣ ΚΑΙ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΔΙΑΜΟΝΗΣ   
Άδειες.  17.  (1)  Στους υπηκόους τρίτων χωρών που πληρούν τα 
κριτήρια εισδοχής που προβλέπονται στον παρόντα 
Νόμο και για τους οποίους έχει ληφθεί θετική απόφαση 
χορηγείται άδεια εισόδου ή θεώρηση και άδεια 
διαμονής, η οποί α, κατά περίπτωση αναγράφει τους 
όρους «ερευνητής», «σπουδαστής», «μαθητής», 
«ασκούμενος», «εθελοντής».  
 Άρθρο 17 - Άδειες  
1.   Όταν η άδεια χορηγείται υπό μορφή 
άδειας διαμονής, τα κράτη μέλη 
χρησιμοποιούν το μορφότυπο που 
καθορίζεται στον κανονισμό (ΕΚ) 
αριθ.  1030/2002 και αναγράφουν τους όρους 
«ερευνητής», «σπουδαστής», «μαθητής», 
«ασκούμενος», «εθελοντής» ή «εσωτερικός 
άμισθος βοηθός (au pair)» επί της άδειας 
διαμονής.  
 
     
   ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  2.   Όταν η άδεια χορηγείται υπό μορφή 
θεώρησης μακράς δια μονής, τα κράτη μέλη 
αναγράφουν ως μνεία ότι χορηγείται στον 
«ερευνητή», «σπουδαστή», «μαθητή», 
«ασκούμενο», «εθελοντή» ή «εσωτερικό 
άμισθο βοηθό (au pair)» κάτω από την 
επικεφαλίδα «παρατηρήσεις» της 
αυτοκόλλητης θεώρησης.  
 
     Σελίδα 67 από 152 
   (2)   Για τους ερευνητές κ αι τους σπουδαστές που έρχονται 
στην Ένωση στο πλαίσιο συγκεκριμένου ενωσιακού 
προγράμματος ή πολυμερούς προγράμματος που 
περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή συμφωνίας μεταξύ 
δύο ή περισσότερων εγγεγραμμένων ή που θεωρούνται 
αναγνωρισμένα ιδρύματα τριτοβάθμ ιας εκπαίδευσης 
δυνάμει της κυπριακής νομοθεσίας , η άδεια αναγράφει 
μνεία αυτού του συγκεκριμένου προγράμματος ή της 
συμφωνίας.  3.   Για τους ερευνητές και τους σπουδαστές 
που έρχονται στην Ένωση στο πλαίσιο 
συγκεκριμένου ενωσιακού προγράμματος ή 
πολυμερού ς προγράμματος που 
περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή 
συμφωνίας μεταξύ δύο ή περισσότερων 
αναγνωρισμένων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, η άδεια αναγράφει μνεία αυτού 
του συγκεκριμένου προγράμματος ή της 
συμφωνίας.  
 
     
  (3)  Η άδεια μακράς κινητικότητ ας που χορηγείται σε 
ερευνητή, αναγράφει την ένδειξη «κινητικότητα 
ερευνητών».  4.   Όταν η άδεια μακράς κινητικότητας 
χορηγείται σε ερευνητή υπό μορφή άδειας 
διαμονής, τα κράτη μέλη χρησιμοποιούν το 
μορφότυπο που καθορίζεται στον κανονισμό 
(ΕΚ) αριθ.  1030/ 2002 και αναγράφουν την 
ένδειξη «κινητικότητα ερευνητών» επί της 
άδειας διαμονής. Όταν η άδεια μακράς 
κινητικότητας εκδίδεται για τον ερευνητή υπό 
τον τύπο θεώρησης μακράς διαμονής, τα 
κράτη μέλη αναγράφουν την ένδειξη 
«κινητικότητα ερευνητών» κάτω από την  
επικεφαλίδα «παρατηρήσεις» της 
αυτοκόλλητης θεώρησης.  
     Σελίδα 68 από 152 
 Διάρκεια της άδειας.  18.  (1)  (α) Η περίοδος ισχύος της άδειας για ερευνητές είναι 
ένα τουλάχιστον έτος, ή ίση με τη διάρκεια της 
σύμβασης υποδοχής σε περίπτωση που αυτή είναι 
μικρότερη. Η άδεια ανανεώ νεται εφόσον δεν 
εφαρμόζεται το άρθρο 21.  
 
 Άρθρο 18 - Διάρκεια της άδειας  
1.   Η περίοδος ισχύος της άδειας για 
ερευνητές είναι ένα τουλάχιστον έτος, ή ίση 
με τη διάρκεια της σύμβασης υποδοχής σε 
περίπτωση που αυτή είναι μικρότερη. Η 
άδεια ανανεώνεται εφό σον δεν εφαρμόζεται 
το άρθρο 21.  
 
   (β) Η διάρκεια της άδειας για ερευνητές που 
καλύπτονται από ενωσιακά ή πολυμερή 
προγράμματα που περιλαμβάνουν μέτρα 
κινητικότητας πρέπει να είναι τουλάχιστον δύο έτη, ή 
για την περίοδο της σύμβασης υποδοχής σε 
περίπτωσ η που αυτή είναι μικρότερη. Εφόσον οι 
γενικοί όροι που ορίζει το άρθρο  8 δεν πληρούνται 
για τα δύο έτη ή για τη συνολική διάρκεια της 
σύμβασης υποδοχής, εφαρμόζεται η πρώτη 
παράγραφος του παρόντος εδαφίου. Η αρμόδια 
αρχή διατηρεί το δικαίωμα να εξακριβώνει  ότι δεν 
πληρούνται οι προϋποθέσεις ανάκλησης της άδειας 
σύμφωνα με το άρθρο  21. Η διάρκεια της άδειας για ερευνητές που 
καλύπτονται από ενωσιακά ή πολυμερή 
προγράμματα που περιλαμβάνουν μέτρα 
κινητικότητας πρέπει να είναι τουλάχιστον 
δύο έτη, ή για την π ερίοδο της σύμβασης 
υποδοχής σε περίπτωση που αυτή είναι 
μικρότερη. Εφόσον οι γενικοί όροι που ορίζει 
το άρθρο  7 δεν πληρούνται για τα δύο έτη ή 
για τη συνολική διάρκεια της σύμβασης 
υποδοχής, εφαρμόζεται το πρώτο εδάφιο της 
παρούσας παραγράφου. Τα κράτη μ έλη 
διατηρούν το δικαίωμα να εξακριβώνουν ότι 
δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις ανάκλησης 
της άδειας σύμφωνα με το άρθρο  21. 
 Σελίδα 69 από 152 
  
     
  (2)  (α) Η περίοδος ισχύος της άδειας για σπουδαστές είναι 
ένα τουλάχιστον έτος, ή για τη περίοδο των 
σπουδών σε περίπτωση που α υτή είναι μικρότερη. 
Η άδεια ανανεώνεται εφόσον δεν εφαρμόζεται το 
άρθρο 21.  
 2.   Η περίοδος ισχύος της άδειας για 
σπουδαστές είναι ένα τουλάχιστον έτος, ή για 
τη περίοδο των σπουδών σε περίπτωση που 
αυτή είναι μικρότερη. Η άδεια ανανεώνεται 
εφόσον δεν εφ αρμόζεται το άρθρο 21.  
 
      
   (β) Η διάρκεια της άδειας για σπουδαστές που 
καλύπτονται από ενωσιακά ή πολυμερή 
προγράμματα που περιλαμβάνουν μέτρα 
κινητικότητας ή από συμφωνία μεταξύ δύο ή 
περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης πρέπει να είνα ι τουλάχιστον δύο έτη, ή 
για τη διάρκεια των σπουδών τους σε περίπτωση 
που αυτή είναι μικρότερη. Εφόσον οι γενικοί όροι 
που ορίζει το άρθρο  8 δεν πληρούνται για τα δύο 
έτη ή για τη συνολική διάρκεια των σπουδών, 
εφαρμόζεται η πρώτη παράγραφος του παρόντος Η διάρκεια της άδειας για σπουδαστές που 
καλύπτονται από ενωσιακά ή πολυμερή 
προγράμματα που περιλαμβάνουν μέτρα 
κινητικότητας ή από συμφωνία μεταξύ δύο ή 
περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης πρέπει να είναι τουλάχιστον δύο 
έτη, ή για τη διάρκεια των σπουδών τους σε 
περίπτωση που αυτή είναι μικρότερη. 
Εφόσον οι γενικοί όροι που ορίζει το άρθρο  7 
δεν πληρούντα ι για τα δύο έτη ή για τη 
συνολική διάρκεια των σπουδών, 
εφαρμόζεται το πρώτο εδάφιο της παρούσας 
παραγράφου. Τα κράτη μέλη διατηρούν το 
δικαίωμα να εξακριβώνουν ότι δεν 
πληρούνται οι προϋποθέσεις ανάκλησης της 
άδειας σύμφωνα με το άρθρο  21. Σελίδα 70 από 152 
 εδαφίου. Η αρμόδια αρχή διατηρεί το δικαίωμα να 
εξακριβώνει ότι δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις 
ανάκλησης της άδειας σύμφωνα με το άρθρο  21. 
     
   ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  3.   Τα κράτη μέλη δύνανται να προβλέπουν 
ότι η συνολική διάρκεια διαμονής για 
σπουδές δεν υπερβαίνει τη μέγιστη διάρκεια 
των σπουδών κατά τα οριζόμενα στο εθνικό 
δίκαιο.  
 
     
  (3)  (α) Η περίοδος ισχύος της άδειας για μαθητές είναι ίσης 
διάρκε ιας με το πρόγραμμα ανταλλαγής ή με το 
εκπαιδευτικό πρόγραμμα μαθητών σε περίπτωση 
που είναι μικρότερο του έτους ή για μέγιστο χρονικό 
διάστημα ενός έτους.  
 4.   Η περίοδος ισχύος της άδειας για 
μαθητές είναι ίσης διάρκειας με το 
πρόγραμμα ανταλλαγής ή με  το εκπαιδευτικό 
πρόγραμμα μαθητών σε περίπτωση που 
είναι μικρότερο του έτους ή για μέγιστο 
χρονικό διάστημα ενός έτους.  
      
   (β) Επιτρέπεται άπαξ ανανέωση της άδειας για το 
χρονικό διάστημα που απαιτείται για την (…4) Τα κράτη μέλη δύνανται να 
αποφασίσουν να επιτρέψουν άπαξ 
ανανέωση της άδειας για το χρονικό 
διάστημα που απαιτείται για την ολοκλήρωση Σελίδα 71 από 152 
 ολοκλήρωση του προγράμματος ανταλλα γής 
μαθητών ή του εκπαιδευτικού προγράμματος, 
εφόσον δεν εφαρμόζεται το άρθρο 21.  του προγράμματος ανταλλαγής μαθητώ ν ή 
του εκπαιδευτικού προγράμματος, εφόσον 
δεν εφαρμόζεται το άρθρο 21.  
     
   ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  5.   Η περίοδος ισχύος της άδειας για 
εσωτερικούς άμισθους βοηθούς (au pair) 
είναι ίσης διάρκειας με τη σύμβαση μεταξύ 
του εσωτερικού άμισθου βοηθού (au pair)  και 
της οικογένειας υποδοχής σε περίπτωση που 
είναι μικρότερη του έτους ή για μέγιστο 
χρονικό διάστημα ενός έτους. Τα κράτη μέλη 
δύνανται να αποφασίσουν να επιτρέψουν 
άπαξ ανανέωση της άδειας για μέγιστο 
διάστημα έξι μηνών κατόπιν αιτιολογημένου 
αιτήματος  της οικογένειας υποδοχής, εφόσον 
δεν εφαρμόζεται το άρθρο  21. 
      
  (4)  (α) Η περίοδος ισχύος της άδειας για ασκουμένους είναι 
ίσης διάρκειας με τη σύμβαση πρακτικής άσκησης σε 
περίπτωση που είναι μικρότερη των έξι μηνών ή για 
μέγιστη διάρκεια έξι μηνών.  Εάν η διάρκεια της 
σύμβασης είναι μεγαλύτερη των έξι μηνών, η 
διάρκεια ισχύος της άδειας είναι δυνατόν να 
αντιστοιχεί προς τη διάρκεια της σύμβασης 6.   Η περίοδος ισχύος της άδειας για 
ασκουμένους είναι ίσης διάρκειας με τη 
σύμβαση πρακτικής άσκησης σε περίπτωση 
που είναι μικρότερη των έξι μηνών ή για 
μέγιστη διάρκεια έξι μηνών. Εάν η διάρκεια 
της σύμβασης είναι μεγαλύτερη των έξι 
μηνών, η διάρκεια ισχύος της άδειας είναι 
δυνατόν να αντιστοιχεί προς τη διάρκεια της 
σύμβασης σύ μφωνα με το εθνικό δίκαιο.  
 Σελίδα 72 από 152 
 σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο.  
      
   (β) Επιτρέπεται άπαξ ανανέωση της άδειας για το 
διάστημα που απαιτείται για την ολοκλήρωση της 
πρακτικής άσκησης, εφόσον δεν εφαρμόζεται το 
άρθρο 21.  (…6) Τα κράτη μέλη δύνανται να 
αποφασίσουν να επιτρέψουν άπαξ 
ανανέ ωση της άδειας για το διάστημα που 
απαιτείται για την ολοκλήρωση της πρακτικής 
άσκησης, εφόσον δεν εφαρμόζεται το άρθρο 
21. 
 
     
  (5)  Η περίοδος ισχύος της άδειας για εθελοντές είναι ίσης 
διάρκειας με τη συμφωνία του άρθρου 15(1)(α) σε 
περίπτωση που είναι  μικρότερη του έτους ή για μέγιστο 
χρονικό διάστημα ενός έτους. Εάν η διάρκεια της 
συμφωνίας είναι μεγαλύτερη του έτους, η διάρκεια 
ισχύος της άδειας είναι δυνατόν να αντιστοιχεί προς τη 
διάρκεια της συμφωνίας σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο.  
 7.   Η περίοδος ισχύος της άδειας για 
εθελοντές είναι ίσης διάρκειας με τη 
συμφωνία του άρθρου 14 παράγραφος 1 
στοιχείο α) σε περίπτωση που είναι 
μικρότερη του έτους ή για μέγιστο χρονικό 
διάστημα ενός έτους. Εάν η διάρκεια της 
συμφωνίας είναι μεγαλύτερη του έτους, η 
διάρκεια ισχύος της άδειας είναι δυνατόν να 
αντιστοιχεί προς τη διάρκεια της συμφωνίας 
σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο.  
 
     
  (6)   8.   Τα κράτη μέλη δύνανται να αποφασίζουν 
ότι, σε περίπτωση που η διάρκεια ισχύος του 
ταξιδιωτικού εγγράφου του ενδιαφερόμενου Σελίδα 73 από 152 
 υπηκ όου τρίτης χώρας είναι μικρότερη του 
έτους ή μικρότερη των δύο ετών σε 
περιπτώσεις προβλεπόμενες στις 
παραγράφους 1 και 2, η διάρκεια ισχύος της 
άδειας δεν υπερβαίνει τη διάρκεια ισχύος του 
ταξιδιωτικού εγγράφου.  
 
     
   ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  9.   Όπου τα κρά τη μέλη επιτρέπουν την 
είσοδο και διαμονή κατά το πρώτο έτος με 
βάση θεώρηση μακράς διαμονής, η αίτηση 
για άδεια διαμονής υποβάλλεται προτού 
εκπνεύσει η θεώρηση μακράς διαμονής. Η 
άδεια διαμονής εκδίδεται εφόσον δεν 
εφαρμόζεται το άρθρο 21.  
 
     
Πρόσθετ ες 
πληροφορίες.  
 
 
Επίσημη Εφημερίδα 
της ΕΕ: L157, 
15.6.2002,  
σ. 1∙ 19.  (1)  Δύναται να αναγράφονται πρόσθετες πληροφορίες σε 
έντυπη μορφή ή να αποθηκεύονται πληροφορίες σε 
ηλεκτρονική μορφή, κατά τα οριζόμενα στο άρθρο  4 του 
κανονισμού (ΕΚ ) αριθ.  1030/2002 και στο στοιχείο α) 
σημείο 16 του παραρτήματός του. Οι εν λόγω 
πληροφορίες είναι δυνατόν να αφορούν τη διαμονή και, 
σε περιπτώσεις υπαγόμενες στο άρθρο 24, τις Άρθρο 19 - Πρόσθετες πληροφορίες  
1.   Τα κράτη μέλη μπορούν να αναγράφουν 
πρόσθετες πληροφορίες σε έντυπη μορφή ή 
να αποθηκεύουν τις πληροφορίες αυτές σε 
ηλεκτρονική μορφή, κατά τα οριζόμενα στο 
άρθρο  4 του κανονι σμού (ΕΚ) 
αριθ.  1030/2002 και στο στοιχείο α) σημείο 
16 του παραρτήματός του. Οι εν λόγω 
πληροφορίες είναι δυνατόν να αφορούν τη 
διαμονή και, σε περιπτώσεις υπαγόμενες στο Σελίδα 74 από 152 
 L 115,  
29.4.2008,  
σ. 1. οικονομικές δραστηριότητες του σπουδαστή και να 
περιλαμβάνουν ειδικότερα πλήρη  κατάλογο των κρατών 
μελών στα οποία προτίθεται να μεταβεί ο ερευνητής ή ο 
σπουδαστής στο πλαίσιο της κινητικότητας, ή σχετικές 
πληροφορίες για συγκεκριμένο ενωσιακό ή πολυμερές 
πρόγραμμα που περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας, ή 
συμφωνία μεταξύ δύο ή περισσ ότερων ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.  άρθρο 24 της παρούσας οδηγίας, τις 
οικονομικές δραστηριότητες του σπουδαστή 
και να π εριλαμβάνουν ειδικότερα πλήρη 
κατάλογο των κρατών μελών στα οποία 
προτίθεται να μεταβεί ο ερευνητής ή ο 
σπουδαστής στο πλαίσιο της κινητικότητας, ή 
σχετικές πληροφορίες για συγκεκριμένο 
ενωσιακό ή πολυμερές πρόγραμμα που 
περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας, ή  
συμφωνία μεταξύ δύο ή περισσότερων 
ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.  
     
    2.   Τα κράτη μέλη δύνανται επίσης να 
προβλέπουν ότι οι πληροφορίες της 
παραγράφου 1 του παρόντος άρθρου 
αναγράφονται στη θεώρηση μακράς 
διαμονής, κατά τα οριζόμενα στο σημε ίο 12 
του παραρτήματος του κανονισμού (ΕΚ) 
αριθ. 1683/95 του Συμβουλίου.  
ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  
     
   ΜΕΡΟΣ  IV  
ΛΟΓΟΙ ΑΠΟΡΡΙΨΗΣ, ΑΝΑΚΛΗΣΗΣ Ή ΜΗ 
ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ   
     Σελίδα 75 από 152 
 Λόγοι  απόρριψης.  
 20.  (1)  Αίτηση απορρίπτεται όταν – Άρθρο 20 - Λόγοι  απόρριψης  
1.   Τα κράτ η μέλη απορρίπτουν αίτηση όταν:  
     
   (α) δεν πληρούνται οι γενικοί όροι που προβλέπει το 
άρθρο 8 ή οι σχετικοί ειδικοί όροι που 
προβλέπονται στα άρθρα 9, 12, 13, 14, 15·  α ) δεν πληρούνται οι γενικοί όροι που 
προβλέπει το άρθρο 7 ή οι σχετικοί ειδικοί  
όροι που προβλέπονται στα άρθρα 8, 11, 
12, 13, 14 ή 16·  
 
      
   (β) τα προσκομισθέντα έγγραφα έχουν αποκτηθεί 
δολίως ή έχουν πλαστογραφηθεί ή άλλως 
νοθευτεί·  β ) τα προσκομισθέντα έγγραφα έχουν 
αποκτηθεί δολίως ή έχουν πλαστογραφηθεί 
ή άλλως νοθευτ εί· 
 
      
   (γ) ο φορέας υποδοχής δεν είναι εγκεκριμένος, 
σύμφωνα με την κυπριακή  νομοθεσία  ή τις 
κυπριακές διοικητικές πράξεις·  γ ) το οικείο κράτος μέλος επιτρέπει την 
εισδοχή μόνο μέσω εγκεκριμένου φορέα 
υποδοχής και ο φορέας υποδοχής δεν είναι 
εγκεκριμένος.  
 
      
   (δ) ο φορέας υποδοχής  ή ένα τρίτο μέρος κατά τα 
οριζόμενα στο άρθρο 13(1)(δ)  δεν πληροί τις 2.   Τα κράτη μ έλη δύνανται να απορρίπτουν 
αίτηση όταν:  
α) ο φορέας υποδοχής, άλλος οργανισμός Σελίδα 76 από 152 
 νομικές του υποχρεώσεις σχετικά με την 
κοινωνική ασφάλιση, τη φορολογία, τα εργασιακά 
δικαιώματα ή τις συνθήκες εργασίας·   κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 14 
παράγραφος 1 στοιχείο α), ένας τρίτος 
κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 12 
παράγραφος 1 στοιχείο δ), η οικογένεια 
υποδοχής ή ο οργανισμός που μεσιτεύει  
εσωτερικούς άμισθους βοηθούς (au pair) 
δεν έχει εκπληρώσει τις κατά τον νόμο 
υποχρεώσεις του όσον αφορά την 
κοινωνική ασφάλιση, τη φορολογία, τα 
εργατικά δικαιώματα ή τις εργασιακές 
συνθήκες·  
 
      
   (ε) όπου ισχύει, οι όροι απασχόλησης που 
προβ λέπονται στο κυπριακό δίκαιο ή στις 
συλλογικές συμφωνίες ή πρακτικές που ισχύουν 
στη Δημοκρατία δεν πληρούνται από τον φορέα 
υποδοχής που θα απασχολήσει τον υπήκοο 
τρίτης χώρας·   β ) όπου ισχύει, οι όροι απασχόλησης που 
προβλέπονται στο εθνικό δίκαιο ή στι ς 
συλλογικές συμφωνίες ή πρακτικές του 
οικείου κράτους μέλους δεν πληρούνται 
από τον φορέα υποδοχής ή την 
οικογένεια υποδοχής που θα 
απασχολήσει τον υπήκοο τρίτης χώρας·  
 
      
   (στ) ο φορέας υποδοχής ή ένα τρίτο μέρος κατά τα 
οριζόμενα στο άρθρο 13(1 )(δ) έχει υποστεί 
κυρώσεις κατά τα οριζόμενα στο κυπριακό δίκαιο γ ) ο φορέας υποδοχής, άλλος οργανισμός 
κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 14 
παράγραφος 1 στοιχείο α), ένας τρίτος κατά 
τα οριζόμενα στο άρθρο 12 παράγρα φος 1 
στοιχείο δ), η οικογένεια υποδοχής ή ο Σελίδα 77 από 152 
 για αδήλωτη εργασία ή παράνομη απασχόληση·   οργανισμός που μεσιτεύει εσωτερικούς 
άμισθους βοηθούς (au pair) έχει υποστεί 
κυρώσεις κατά τα οριζόμενα στο εθνικό 
δίκαιο για αδήλωτη εργασία ή παράνομη 
απασχόληση·  
 
      
   (ζ) ο φορέας υποδοχής συστάθηκε ή  
δραστηριοποιείται με κύριο σκοπό τη 
διευκόλυνση της εισόδου υπηκόων τρίτων 
χωρών που υπάγονται στο πεδίο εφαρμογής του 
παρόντος Νόμου·   δ ) ο φορέας υποδοχής συστάθηκε ή 
δραστηριοποιείται με κύριο σκοπό τη 
διευκόλυνση της εισόδου υπηκόων τρίτων 
χωρών που υπάγονται στο πεδίο 
εφαρμογής της παρούσας οδηγίας·  
 
      
   (η) κατά περίπτωση, η επιχείρηση του φορέα 
υποδοχής βρίσκεται ή έχει τεθεί υπό εκκαθάριση 
σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο περί 
αφερεγγυότητας ή εάν δεν υπάρχει οικονομική 
δραστηριότητα·  ε ) κατ ά περίπτωση, η επιχείρηση του φορέα 
υποδοχής τελεί υπό εκκαθάριση ή έχει 
εκκαθαριστεί βάσει των εθνικών νόμων περί 
αφερεγγυότητας ή δεν πραγματοποιεί καμία 
οικονομική δραστηριότητα·  
 
      
   (θ) υπάρχουν αποδείξεις ή σοβαροί και 
αντικειμενικοί λόγου ς που καταδεικνύουν ότι ο στ) το κράτος μέλος έχει αποδείξεις ή 
σοβαρούς και αντικειμενικούς λόγους 
που καταδεικνύουν ότι ο υπήκοος τρίτης 
χώρας θα διαμείνει για σκοπούς άλλους Σελίδα 78 από 152 
 υπήκοος τρίτης χώρας θα διαμείνει για σκοπούς 
άλλους από εκείνους για τους οποίους έχει 
υποβάλει αίτηση εισδοχής.   από εκείνους για τους οποίους έχει 
υποβάλει αίτηση εισδοχής.  
 
     
  (2)  Όταν ο υπήκοος τρίτης χώρας υποβάλλει αίτηση για να 
γίνει δεκτός  για σύναψη σχέσης απασχόλησης στη 
Δημοκρατία εξακριβώνεται κατά πόσο η εν λόγω θέσ η 
απασχόλησης θα μπορούσε να καταληφθεί από Κύπριο 
υπήκοο ή άλλο υπήκοο της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή από 
υπήκοο τρίτης χώρας που διαμένει νόμιμα στη 
Δημοκρατία, και στην περίπτωση αυτή η αίτηση 
απορρίπτεται· το παρόν εδάφιο δεν θίγει την αρχή της 
προτίμησης για  τους πολίτες της Ένωσης, όπως 
διατυπώνεται στις οικείες διατάξεις των σχετικών 
Πράξεων  Προσχώρησης κρατών στην Ευρωπαϊκή 
Ένωση.  3.   Όταν ο υπήκοος τρίτης χώρας υποβάλλει 
αίτηση εισδοχής για σύναψη σχέσης 
απασχόλησης σε ένα κράτος μέλος, το εν 
λόγω κράτος  μέλος δύναται να εξακριβώνει 
κατά πόσο η εν λόγω θέση απασχόλησης θα 
μπορούσε να καταληφθεί από υπηκόους του 
ενδιαφερομένου κράτους μέλους ή από 
άλλους υπηκόους της Ένωσης ή από 
υπηκόους της εν λόγω τρίτης χώρας που 
διαμένουν νομίμως στο εν λόγω κράτος 
μέλος, και στην περίπτωση αυτή δύναται να 
απορρίπτει την αίτηση. Η παρούσα 
παράγραφος εφαρμόζεται με την επιφύλαξη 
της αρχής της προτίμησης των πολιτών της 
Ένωσης, κατά τα δηλούμενα στις οικείες 
διατάξεις των σχετικών πράξεων 
προσχώρησης.  
 
     
  (3) (
3Με τη ν επιφύλαξη του εδαφίου (1), κάθε απόφαση 
απόρριψης αίτησης λαμβάνει υπόψη τις ιδιαιτερότητες 4.   Με την επιφύλαξη της παραγράφου 1, 
κάθε απόφαση απόρριψης μιας αίτησης 
λαμβάνει υπόψη τις  ιδιαιτερότητες της 
συγκεκριμένης περίπτωσης και σέβεται την Σελίδα 79 από 152 
 ) της συγκεκριμένης περίπτωσης και τηρεί την αρχή της 
αναλογικότητας.  αρχή της αναλογικότητας.  
 
     
Λόγοι ανάκλησης ή 
μη ανανέωσης της 
άδειας.  21.  (1)  Άδεια ανακαλείται ή δεν ανανεώνεται όταν - Άρθρο 21 - Λόγοι ανάκλησης ή μη 
ανανέωσης της άδειας  
1.   Τα κράτη μέλη αν ακαλούν ή, κατά 
περίπτωση, αρνούνται να ανανεώσουν άδεια 
όταν:  
     
   (α) ο υπήκοος τρίτης χώρας δεν πληροί πλέον τους 
γενικούς όρους του άρθρου 8, εξαιρουμένου του 
εδαφίου (5) αυτού, ή τους σχετικούς ειδικούς 
όρους που προβλέπονται στα άρθρα 9, 12, 13,  
14, 15  ή όρους που καθορίζονται στο άρθρο18·  α) ο υπήκοος τρίτης χώρας δεν πληροί 
πλέον τους γενικούς όρους του άρθρου 7, 
εξαιρουμένου του άρθρου 7 παράγραφος 
6, ή τους σχετικούς ειδικούς όρους που 
προβλέπονται στα άρθρα 8, 11, 12, 13, 
14, 16 ή όρους που  καθορίζονται στο 
άρθρο18·  
 
      
   (β) οι άδειες ή τα προσκομισθέντα έγγραφα έχουν 
αποκτηθεί δολίως ή έχουν πλαστογραφηθεί ή 
άλλως νοθευτεί·  β) οι άδειες ή τα προσκομισθέντα έγγραφα 
έχουν αποκτηθεί δολίως ή έχουν 
πλαστογραφηθεί ή άλλως νοθευτεί·  
 
      Σελίδα 80 από 152 
    (γ) ο φορέας υποδοχής δεν είναι εγκεκριμένος, 
σύμφωνα με την κυπριακή  νομοθεσία  ή τις 
κυπριακές διοικητικές πράξεις·  γ) το ενδιαφερόμενο κράτος μέλος επιτρέπει 
την εισδοχή μόνο μέσω εγκεκριμένου 
φορέα υποδοχής και ο φορέας υποδοχής 
δεν είναι ε γκεκριμένος·  
 
      
   (δ) ο υπήκοος τρίτης χώρας διαμένει για σκοπούς 
άλλους από εκείνους για τους οποίους έλαβε την 
άδεια διαμονής.  δ) ο υπήκοος τρίτης χώρας διαμένει για 
σκοπούς άλλους από εκείνους για τους 
οποίους έλαβε την άδεια διαμονής.  
 
      
   (ε) ο φορέας υποδοχής ή ένα τρίτο μέρος κατά τα 
οριζόμενα στο άρθρο 13(1)(δ) δεν πληροί τις 
νομικές του υποχρεώσεις σχετικά με την 
κοινωνική ασφάλιση, τη φορολογία, τα εργασιακά 
δικαιώματα ή τις συνθήκες εργασίας·  2.   Τα κράτη μέλη δύνανται να ανακαλούν 
την άδεια ή να αρνούνται την ανανέωσή της 
όταν:  
α) ο φορέας υποδοχής ή άλλος οργανισμός 
κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 14 
παράγραφος 1 στοιχείο α), ή ένας τρίτος 
κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 12 
παράγραφος 1 στοιχείο δ),  η οικογένεια 
υποδοχής ή ο οργανισμός που μεσιτεύει 
εσωτερικούς άμισθους βοηθούς (au pair) 
δεν έχει εκπληρώσει τις κατά τον νόμο 
υποχρεώσεις του όσον αφορά την 
κοινωνική ασφάλιση, τη φορολογία, τα 
εργατικά δικαιώματα ή τις εργασιακές 
συνθήκες·  
 
      Σελίδα 81 από 152 
    (στ) όπου ισχύει, οι όροι απασχόλησης που 
προβλέπονται στο κυπριακό δίκαιο ή στις 
συλλογικές συμφωνίες ή πρακτικές που ισχύουν 
στη Δημοκρατία δεν πληρούνται από τον φορέα 
υποδοχής που θα απασχολήσει τον υπήκοο 
τρίτης χώρας·  β) όπου ισχύει, οι όροι απ ασχόλησης που 
προβλέπονται στο εθνικό δίκαιο ή στις 
συλλογικές συμφωνίες ή πρακτικές του 
οικείου κράτους μέλους δεν πληρούνται 
από τον φορέα υποδοχής ή την οικογένεια 
υποδοχής που απασχολεί τον υπήκοο 
τρίτης χώρας·  
 
      
   (ζ) ο φορέας υποδοχής ή ένα τρίτο μέρος κατά τα 
οριζόμενα στο άρθρο 13(1)(δ) έχει υποστεί 
κυρώσεις κατά τα οριζόμενα στο κυπριακό δίκαιο 
για αδήλωτη εργασία ή παράνομη απασχόληση·  γ) ο φορέας υποδοχής, άλλος οργανισμός 
κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 14 
παράγραφος 1 στοιχείο α), ένας τρί τος 
κατά τα οριζόμενα στο άρθρο 12 
παράγραφος 1 στοιχείο δ), η οικογένεια 
υποδοχής ή ο οργανισμός που μεσιτεύει 
εσωτερικούς άμισθους βοηθούς (au pair) 
έχει υποστεί κυρώσεις κατά τα οριζόμενα 
στο εθνικό δίκαιο για αδήλωτη εργασία, ή 
παράνομη απασχόληση·  
 
      
   (η) ο φορέας υποδοχής συστάθηκε ή 
δραστηριοποιείται με κύριο σκοπό τη 
διευκόλυνση της εισόδου υπηκόων τρίτων 
χωρών που υπάγονται στο πεδίο εφαρμογής του 
παρόντος Νόμου·  δ) ο φορέας υποδοχής συστάθηκε ή 
δραστηριοποιείται με κύριο σκοπό τη 
διευκόλυ νση της εισόδου υπηκόων τρίτων 
χωρών που υπάγονται στο πεδίο 
εφαρμογής της παρούσας οδηγίας·  
 Σελίδα 82 από 152 
       
   (θ) κατά περίπτωση, η επιχείρηση του φορέα 
υποδοχής βρίσκεται ή έχει τεθεί υπό εκκαθάριση 
σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο περί 
αφερεγγυότητας ή εάν δεν υπάρχει οικονομική 
δραστηριότητα·  ε) κατά περίπτωση, η επιχείρηση του φορέα 
υποδοχής τελεί υπό εκκαθάριση ή έχει 
εκκαθαριστεί βάσει των εθνικών νόμων 
περί αφερεγγυότητας ή δεν 
πραγματοποιεί καμία οικονομική 
δραστηριότητα·  
 
      
   (ι) για τους σπουδαστ ές, όταν δεν τηρούνται οι 
προθεσμίες που επιβάλλονται για την πρόσβαση 
σε οικονομική δραστηριότητα δυνάμει του 
άρθρου 24 ή όταν ο σπουδαστής δεν σημειώνει 
ικανοποιητική πρόοδο στις σχετικές σπουδές του 
και συγκεκριμένα – 
  στ) για τους σπουδαστές, όταν δεν  
τηρούνται οι προθεσμίες που 
επιβάλλονται για την πρόσβαση σε 
οικονομική δραστηριότητα δυνάμει του 
άρθρου 24 ή όταν ο σπουδαστής δεν 
σημειώνει ικανοποιητική πρόοδο στις 
σχετικές σπουδές κατά τα οριζόμενα στο 
εθνικό δίκαιο ή τη διοικητική πρακτική.  
 
 
      
    (i) δεν συμπληρώνει επιτυχώς τον 
προπαιδευτικό κύκλο σπουδών ή   
       Σελίδα 83 από 152 
     (ii)  δεν φοιτά ή δεν παρακολουθεί κανονικά τα 
μαθήματα έκαστου ακαδημαϊκού έτους  ή  
       
    (iii) δεν συμπληρώνει τον κύκλο σπουδών του 
στον καθορισμένο χρόνο αυξανόμ ενο κατά 
το 50% του χρόνου αυτού.  
 
Νοείται ότι σε περίπτωση υποβολής 
αίτηση ς για χορήγηση άδειας διαμονή σε 
σπουδαστή λόγω αλλαγής εκπαιδευτικού 
ιδρύματος ή/και κλάδου σπουδών ή/και 
ειδικότητας εξετάζεται κατά πόσο η αίτηση 
γίνεται για προφανή σκοπό αποφυ γής της 
εφαρμογής των προνοιών της παρούσας 
παραγράφου· σε περίπτωση που αυτό 
ισχύει η άδεια δεν ανανεώνεται.   
 
 
 
 
 
 
 
 
      
  
 
     Σελίδα 84 από 152 
    Δεν μεταφέρεται.  3.   Σε περίπτωση ανάκλησης, όταν 
διαπιστώνεται η έλλειψη προόδου στις 
σχετικές σπουδές κατά τα οριζ όμενα στην 
παράγραφο 2 στοιχείο στ), το κράτος μέλος 
δύναται να ζητήσει τη γνώμη του φορέα 
υποδοχής.  
 
     
  (2) (
4
) Άδεια ανακαλείται ή δεν ανανεώνεται για λόγους 
δημόσιας τάξης, δημόσιας ασφάλειας ή κατά την έννοια 
του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου άρθρου 18ΚΒ (2) του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, δημόσιας 
υγείας.  4.   Τα κράτη μέλη δύνανται να ανακαλούν 
την άδεια ή να αρνούνται την ανανέωσή της 
για λόγους δημόσιας τάξης, δημόσιας 
ασφάλειας ή δημόσιας υγείας.  
 
     
  (3) (
5
)
   Όταν ο υπήκοος τρίτης χώρα ς υποβάλλει αίτηση 
ανανέωσης της άδειας με σκοπό να συνάψει ή να 
συνεχίσει να διατελεί σε σχέση απασχόλησης εντός της 
Δημοκρατίας, με εξαίρεση τον ερευνητή, ο οποίος 
συνεχίζει τη σχέση απασχόλησης με τον ίδιο φορέα 
υποδοχής, εξακριβώνεται κατά πόσο η εν λό γω θέση 
απασχόλησης θα μπορούσε να καταληφθεί από Κύπριο 
υπήκοο ή άλλο υπήκοο της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή από 
υπήκοο τρίτης χώρας που διαμένει νόμιμα στη 5.   Όταν ο υπήκοος τρίτης χώρας υποβάλλει 
αίτηση ανανέωσης της άδειας με σκοπό να 
συνάψει ή να συνεχίσει να διατελεί σε σχέση 
απασχόλησης εντός κράτους μέλους,  με 
εξαίρεση τον ερευνητή ο οποίος συνεχίζει τη 
σχέση απασχόλησης με τον ίδιο φορέα 
υποδοχής, το εν λόγω κράτος μέλος δύναται 
να εξακριβώνει κατά πόσον η εν λόγω θέση 
απασχόλησης θα μπορούσε να καταληφθεί 
από υπηκόους του εν λόγω κράτους μέλους 
ή από άλλου ς υπηκόους της Ένωσης ή από 
υπηκόους τρίτης χώρας που διαμένουν επί 
μακρόν στο εν λόγω κράτος μέλος, και στην Σελίδα 85 από 152 
 Δημοκρατία, και στην περίπτωση αυτή η αίτηση 
απορρίπτεται· το παρόν εδάφιο δεν θίγει την αρχή της 
προτίμησ ης για τους πολίτες της Ένωσης, όπως 
διατυπώνεται στις οικείες διατάξεις των σχετικών 
Πράξεων.  
 περίπτωση αυτή δύναται να αρνείται την 
ανανέωση της αίτησης. Η παρούσα 
παράγραφος εφαρμόζεται με την επιφύλαξη 
της αρχής της προτίμησης των πολιτώ ν της 
Ένωσης, κατά τα δηλούμενα στις οικείες 
διατάξεις των σχετικών πράξεων 
προσχώρησης.  
 
     
  (4)  Σε περίπτωση που το κράτος μέλος σκοπεύει να 
ανακαλέσει ή να μην ανανεώσει την άδεια σπουδαστή 
κατά τα οριζόμενα στο εδάφιο (1)(ε), (ζ), (η) ή (θ) του 
παρόν τος άρθρου, επιτρέπεται στον σπουδαστή να 
υποβάλει αίτηση προκειμένου να γίνει δεκτός από 
διαφορετικό ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης για 
ισοδύναμο πρόγραμμα σπουδών, ώστε να μπορέσει να 
ολοκληρώσει τις σπουδές του και επιτρέπεται στον 
σπουδαστή να διαμείν ει στο έδαφος της Δημοκρατίας 
έως ότου ληφθεί απόφαση για την αίτηση του.  6.   Σε περίπτωση που το κράτος μέλος 
σκοπεύει να ανακαλέσει ή να μην ανανεώσει 
την άδεια σπουδαστή κατά τα οριζόμενα στα 
σημεία α), γ), δ) ή ε) της παραγράφου 2, 
επιτρέπεται στον σπ ουδαστή να υποβάλει 
αίτηση προκειμένου να γίνει δεκτός από 
διαφορετικό ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης για ισοδύναμο πρόγραμμα 
σπουδών, ώστε να μπορέσει να 
ολοκληρώσει τις σπουδές του. Επιτρέπεται 
στον σπουδαστή να διαμείνει στο έδαφος του 
οικείου κράτους μέλους έως ότου οι αρμόδιες 
αρχές αποφασίσουν σχετικά με την αίτησή 
του. 
     
  (5)  Με την επιφύλαξη του εδαφίου (1)(α) μέχρι (δ), κάθε 
απόφαση απόρριψης αίτησης λαμβάνει υπόψη τις 7.   Με την επιφύλαξη της παραγράφου 1, 
κάθε απόφαση ανάκλησης ή άρνησης της 
ανανέωσης μιας αίτησης λαμβάνει υπόψη τις Σελίδα 86 από 152 
 ιδιαιτερότητες της συγκεκριμένης περίπτωσης και τηρεί 
την αρχή της αναλογικό τητας.  
 ιδιαιτερότητες της συγκεκριμένης 
περίπτωσης και σέβεται την αρχή της 
αναλογικότητας.  
 
     
  ΜΕΡΟΣ V  
ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ   
     
Δικαιώ ματα.  
 22.  (1)  Οι ερευνητές απολαύουν ίσης μεταχείρισης με τους 
πολίτες της Δημοκρατίας, όσον αφορά τα ακόλουθα:  Άρθρο 22 - Ίση μεταχείριση  
1.   Οι ερευνητές έχουν δικαίωμα ίσης 
μεταχείρισης με τους υπηκόους του οικείου 
κράτους μέλους κατά τα προβλεπόμενα στο 
άρθρο 12 παράγραφοι 1 και 4 της οδηγίας 
2011/98/ΕΕ.  
 
     
   (α) τους όρους απασχόλησης, συμπεριλαμβανομένου 
του κατώτατου επιτρεπομένου ορίου ηλικίας για 
εργασία, και τις συνθήκες εργασίας, 
συμπεριλαμβανομένων των όρων αμοιβής και 
απόλυσης, του ωραρίου ερ γασίας, των αδειών και 
αργιών, καθώς και των απαιτήσεων όσον αφορά 
την υγεία και την ασφάλεια στον τόπο εργασίας·   Σελίδα 87 από 152 
       
   (β) την ελευθερία του συνεταιρίζεσθαι και της εγγραφής 
και συμμετοχής σε οργάνωση εργαζομένων ή 
εργοδοτών ή σε οποιαδήποτε οργάνωσ η τα μέλη 
της οποίας ασκούν συγκεκριμένο επάγγελμα, 
συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων και των 
πλεονεκτημάτων που παρέχονται από τις 
οργανώσεις αυτές, χωρίς επηρεασμό των 
διατάξεων του κυπριακού δικαίου περί της 
δημόσιας τάξης και της δημόσιας ασφάλειας·   
      
   (γ) την εκπαίδευση και την επαγγελματική κατάρτιση, 
σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο∙   
      
   (δ) την αναγνώριση διπλωμάτων, πιστοποιητικών και 
άλλων επαγγελματικών τίτλων, σύμφωνα με τις 
διαδικασίες που προβλέπονται στο κυπριακό 
δίκαιο, περιλ αμβανομένων -  
      
    (i) του περί Αναγνώρισης των Επαγγελματικών 
Προσόντων Νόμου  του 2008 , και  Σελίδα 88 από 152 
 68(Ι) του 1996  
48(Ι) του 1998  
111(Ι) του 2000  
219(Ι) του 2002  
38(Ι) του 2003  
1(Ι) του 2004  
26(Ι) του 2006  
87(Ι) του 2009  
107(Ι) του 2011  
28(Ι) του 2012  
30(Ι) του 2015  
56(Ι) του 2016.     (ii) των περί Αναγνώρισης Τίτλων Σπουδών 
Ανώτερης και Ανώτατης Εκπαίδευσης και 
Παροχής Σχετικών Πληροφοριών Νόμων·   
       
   (ε) τους κλάδους κοινωνικής ασφάλισης όπως 
ορίζονται στο Άρθρο 3 του Κανονισμού (ΕΚ) αριθ. 
883/2004∙   
      
   (στ) τα φορολογικά πλεονεκτήματα, υπό την 
προϋπόθεση ότι ο εργαζόμενος θεωρείται ότι είναι 
νόμιμος κάτοικος στη Δημοκρατία για φορολογικούς 
σκοπούς, σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο·   
      
   (ζ) την πρόσβαση σε αγαθά και υπηρεσίες και τη ν  Σελίδα 89 από 152 
 παροχή αγαθών και υπηρεσιών που διατίθενται στο 
κοινό, χωρίς επηρεασμό της ελευθερίας σύναψης 
συμβάσεων, σύμφωνα με το κυπριακό δίκαιο και το 
δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης·  
      
   (η) τις υπηρεσίες παροχής συμβουλών που παρέχουν 
δημόσιες υπηρεσίες απ ασχόλησης . 
.  
     
  (2)  Το δικαίωμα ίσης μεταχείρισης που προβλέπεται - 2.   Τα κράτη μέλη δύνανται να περιορίζουν 
την ίση μεταχείριση όσον αφορά τους 
ερευνητές:  
 
     
   (α) στην παράγραφο (γ) του εδαφίου (1) του παρόντος 
άρθρου δεν εφαρμόζεται σε σχέση  με επιδόματα και 
δάνεια σπουδών και διαβίωσης ή άλλα επιδόματα 
και δάνεια, χωρίς επηρεασμό του Κανονισμού (ΕΕ) 
αριθ. 1231/2010·  α) βάσει του στοιχείου γ) του άρθρου  12 
παράγραφος  1 της οδηγίας 2011/98/ΕΕ, 
αποκλείοντας επιδόματα και δάνεια 
σπουδών και διαβ ίωσης ή άλλα επιδόματα 
και δάνεια·  
 
      
   (β) στην παράγραφο (ε) του εδαφίου (1) του παρόντος 
άρθρου δεν εφαρμόζεται σε σχέση με οικογενειακές β) βάσει του στοιχείου ε) του άρθρου  12 
παράγραφος  1 της οδηγίας 2011/98/ΕΕ, 
μη χορηγώντας οικογενειακές παροχές Σελίδα 90 από 152 
 παροχές στους ερευνητές που έχουν άδεια διαμονής 
στο έδαφος της Δημοκρατίας για περίοδο που δεν 
υπερβαίνει τους έξι μήνες·  στους ερευνητές που έχουν άδεια 
διαμονής στο έδαφος του οικείου κράτους 
μέλους για περίοδο που δεν υπερβαίνει 
τους έξι μήνες·  
 
      
   (γ) στην παράγραφο (στ) του εδαφίου (1) του παρόντος 
άρθρου, εφαρμόζεται μόνο στις περιπτώσεις που ο 
καταχωρισμένος ή συνήθης τόπος διαμονής των 
μελών της οικογένειας του ερευνητή, για τα οποία 
αιτείται πλεονεκτημάτων, ευρίσκεται στις 
ελεγχόμεν ες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές.  γ) βάσει του στοιχείου στ) του άρθρου 12 
παράγραφος 1 της οδηγίας 2011/98/ΕΕ, 
περιορίζοντας την εφαρμογή της στις 
περιπτώσεις όπου ο δηλούμενος ή ο 
συνήθης τόπος διαμονής των μελών της 
οικογένειας του ερευνητή  για τα οποία 
αξιώνει παροχές βρίσκεται στην 
επικράτεια του ενδιαφερόμενου κράτους 
μέλους·  
 
      
   (δ) στην παράγραφο (ζ) του εδαφίου (1) του παρόντος 
άρθρου, δεν εφαρμόζεται σε σχέση με τη στέγαση.  δ) βάσει του στοιχείου ζ) του άρθρου  12 
παράγραφος  1 της οδηγίας 2011/98/ΕΕ, 
περιορίζοντας την πρόσβαση στη 
στέγαση.  
 
     
  (3)  Οι εργαζόμενοι τρίτων χωρών που μετακινούνται προς 
τρίτη χώρα ή οι επιζώντες των εν λόγω εργαζομένων 
που διαμένουν σε τρίτη χώρα και που έλκουν 
δικαιώματα από αυτούς λαμβάνουν τις  νόμιμες 
συντάξεις γήρατος, αναπηρίας και επιζώντων τις οποίες  Σελίδα 91 από 152 
 δικαιούνται βάσει της προηγούμενης απασχόλησης 
αυτών των εργαζομένων στις ελεγχόμενες από την 
Κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, σύμφωνα με τη 
νομοθεσία που αναφέρεται στο άρθρο 3 του Κανονισμ ού 
(ΕΚ) αριθ. 883/2004, υπό τις ίδιες συνθήκες και με τους 
ίδιους συντελεστές όπως οι Κύπριοι πολίτες όταν 
μεταβαίνουν σε τρίτη χώρα  
     
  (4)  Οι ασκούμενοι και οι εθελοντές, οσάκις θεωρούνται ότι 
διατελούν σε σχέση απασχόλησης εντός της 
Δημοκρατία, και ο ι σπουδαστές, απολαύουν ίσης 
μεταχείρισης με τους πολίτες της Δημοκρατίας  κατά 
αντίστοιχο τρόπο με τα προβλεπόμενα στα εδάφια (1) 
και (3) του παρόντος άρθρου δικαιώματα και υπό τους 
αντίστοιχους περιορισμούς που προβλέπονται στο 
εδάφιο (2) του παρόντος άρθ ρου. 
 3.   Οι ασκούμενοι, οι εθελοντές και οι 
εσωτερικοί άμισθοι βοηθοί (au pair), οσάκις 
θεωρούνται ότι διατελούν σε σχέση 
απασχόλησης εντός του ενδιαφερόμενου 
κράτους μέλους, και οι σπουδαστές 
δικαιούνται ίση μεταχείριση με τους 
υπηκόους του οικείου κ ράτους μέλους κατά 
τα προβλεπόμενα στο άρθρο 12 παράγραφοι 
1 και 4 της οδηγίας 2011/98/ΕΕ, υπό τους 
περιορισμούς που προβλέπονται στην 
παράγραφο  2 του εν λόγω άρθρου.  
 
     
  (5)  Οι ασκούμενοι και οι εθελοντές οσάκις θεωρούνται ότι 
δεν διατελούν σε σχέση απ ασχόλησης στις ελεγχόμενες 
από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές, και οι 4.   Οι ασκούμενοι, οι εθελοντές και οι 
εσωτερικοί άμι σθοι βοηθοί (au pair), όταν δεν 
θεωρούνται ότι διατελούν σε σχέση 
απασχόλησης στο ενδιαφερόμενο κράτος 
μέλος, και οι μαθητές δικαιούνται ίση Σελίδα 92 από 152 
 μαθητές απολαύουν ίσης μεταχείρισης όσον αφορά την 
πρόσβαση σε αγαθά και υπηρεσίες και την προμήθεια 
αγαθών και υπηρεσιών που τίθενται στη διάθεση του 
κοινού κατά αντίστοιχο τρόπ ο με τα προβλεπόμενα στο 
εδάφιο 1(ζ) του παρόντος άρθρου, καθώς και, κατά 
περίπτωση, όσον αφορά την αναγνώριση διπλωμάτων, 
πιστοποιητικών και άλλων επαγγελματικών προσόντων 
κατά αντίστοιχο τρόπο με τα προβλεπόμενα στο εδάφιο 
1(δ) του παρόντος άρθρου δικαιώ ματα και υπό τους 
αντίστοιχους περιορισμούς που προβλέπονται στο 
εδάφιο (2)(δ) του παρόντος άρθρου  καθώς και υπό τον 
περιορισμό της πρόσβασης σε υπηρεσίες που 
παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες απασχόλησης . 
 
 μεταχείριση όσον αφορά την πρόσβαση σε 
αγαθά και υπηρεσίες και την προμήθεια 
αγαθών και υπηρεσιών που τίθενται στη 
διάθεση του κοινού κατά τα προβλεπόμενα 
από το εθνικό δίκαιο, καθώς και, κατά 
περίπτωση, όσον αφορά την αναγνώριση 
διπλωμάτων, πιστοποιητικών και άλλων 
επαγγελματικών προσόντων κατά τα 
προβλεπόμενα στις σχετικές εθνικές 
διαδικασίες.  
Τα κράτη μέλη δύνανται να αποφασίσουν να 
μην τους χορηγήσουν ίση μεταχείριση όσον 
αφορά τις διαδικασίες για απόκτηση στέγης 
και/ή υπηρεσίες που παρέχονται από 
δημόσιους οργανισμούς απασχόλησης κατά 
τα προβλεπόμενα στο εθνικό δίκαιο.  
 
     
Διδασκαλία  από 
ερευνητές.  
 23.  (1)  Οι ερευνη τές που γίνονται δεκτοί δυνάμει του παρόντος 
Νόμου, επιτρέπεται να διδάσκουν σύμφωνα με το 
κυπριακό δίκαιο ή τις κυπριακές διοικητικές πράξεις . Άρθρο 23 - Διδασκαλία  από ερευνητές  
Οι ερευνητές έχουν, πέραν των ερευνητικών 
τους δραστηριοτήτων, τη δυνατότητα  να 
διδάσκουν κατά τα οριζόμενα στο εθνικό 
δίκαιο. Τα κράτη μέλη δύνανται να ορίζουν 
έναν μέγιστο αριθμό ωρών ή ημερών για τη 
διδακτική δραστηριότητα.  Σελίδα 93 από 152 
      
  (2)  Ο Υπουργός Παιδείας και Πολιτισμού δύναται, με 
διάταγμά του το οποίο δημοσιεύεται στην Επίσημη 
Εφημερίδα της Δημοκρατίας, να ορίζει μέγιστο αριθμό 
ωρών ή ημερών για τη διδακτική δραστηριότητα των 
ερευνητών.   
     
Οικονομικές 
δραστηριότητες 
σπουδαστών.  
 24.  (1)  Εκτός ωραρίου σπουδών επιτρέπεται στους 
σπουδαστές που γίνονται δεκτοί δυνάμει του παρόντος 
Νόμου να ασκούν έμμισθη δραστηριότητα σε 
συγκεκριμένους τομείς ή/και επαγγέλματα, υπό τους 
όρους και προϋποθέσεις που ισχύουν για τη 
συγκεκριμένη δραστηριότητα· οι εν λόγω τομείς και 
επαγγέλματα καθορίζονται από τον Υπουργό Εργασίας, 
Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, με απόφασή του 
που δημοσιεύεται στην Επίσημη Εφημερίδα της 
Δημοκρατίας.  Άρθρο 24 - Οικονομικές δραστηριότητες 
σπουδαστών  
1.   Εκτός ωραρίου σπουδών και με την 
επιφύλαξη των κανονισμών και 
προϋποθέσεων που εφαρμόζονται στη 
σχετική δραστηριότητα  εντός του οικείου 
κράτους μέλους, επιτρέπεται στους 
σπουδαστές να ασκούν έμμισθη 
δραστηριότητα, ενδέχεται δε επίσης να τους 
επιτρέπεται η άσκηση ανεξάρτητης 
οικονομικής δραστηριότητας, με την 
επιφύλαξη των περιορισμών που προβλέπει 
η παράγραφος 3.  
     
  (2)  Ο ανώτατος εβδομαδιαίος αριθμός ωρών κατά τις 3.   Κάθε κράτος μέλος καθορίζει τον 
ανώτατο εβδομαδιαίο αριθμό ωρών ή ετήσιο Σελίδα 94 από 152 
 οποίες επιτρέπεται η απασχόληση σπουδαστών δεν 
υπερβαίνει τις είκοσι (20).  Κατά την περίοδο διακοπής 
των μαθημάτων,  ο ανώτατος εβδομαδιαίος αριθμός 
ωρών κατά τις οποίες επιτρέπεται η απασχόληση 
σπουδαστών δεν υπερβαίνει τις τριάντα οκτώ (38) 
εβδομαδιαίως.  αριθμό ημερών ή μηνών κατά τις οποίες 
επιτρέπεται η δραστηριότητα αυτή και οι 
οποίες δεν είναι λιγότερες από 15 ώρες την 
εβδομά δα, ή το αντίστοιχό τους σε ημέρες ή 
μήνες κατ' έτος. Η κατάσταση της αγοράς 
εργασίας στο οικείο κράτος μέλος μπορεί να 
λαμβάνεται υπόψη.  
 
     
    2.   Εφόσον παρίσταται ανάγκη, τα κράτη 
μέλη χορηγούν στους σπουδαστές και/ή 
στους εργοδότες εκ των προτέρ ων άδεια 
κατά τα οριζόμενα στο εθνικό δίκαιο.  
 
     
  (3)  Πριν την έναρξη της απασχόλησης, ο σπουδαστής 
πρέπει να εξασφαλίσει συμβόλαιο απασχόλησης με 
συγκεκριμένο εργοδότη, θεωρημένο από το Τμήμα 
Εργασίας, στο οποίο να  αναγράφονται οι κυριότεροι 
όροι εργο δότησης και στο οποίο επισυνάπτεται έγγραφο 
με το ωράριο σπουδών.   
     Σελίδα 95 από 152 
   (4)  Ανεξάρτητα από το εδάφιο ( 3), επιτρέπεται η πρόσβαση 
σε έμμισθη περιστασιακή δραστηριότητα σε ιδιωτικά 
νοικοκυριά για εργασίες οικιακής φύσης.  Σε τέτοια 
περίπτωση, οι εργοδότες κ αταγράφονται κάθε φορά σε 
ειδικό έντυπο, που αποφασίζεται από την αρμόδια αρχή, 
το οποίο φέρει μαζί του ο φοιτητής και στο οποίο θα 
καταγράφονται επίσης οι ημερομηνίες και ώρες 
απασχόλησης και η αμοιβή του.  
  
     
Παραμονή με σκοπό 
την αναζήτηση 
εργασίας  ή την 
επιχειρηματικότητα 
για ερευνητές και 
σπουδαστές.  
 25.  (1)  Μετά την ολοκλήρωση της έρευνας ή των σπουδών, οι 
ερευνητές και οι σπουδαστές που τους χορηγήθηκε 
άδεια δυνάμει του παρόντος Νόμου έχουν τη δυνατότητα 
να παραμείνουν στο έδαφος της Δημοκρατίας, με βάση 
την άδεια διαμονής που προβλέπει το εδάφιο 3 του 
παρόντος άρθρου, για περίοδο εννέα μηνών 
προκειμένου να αναζητήσουν απασχόληση ή να 
συστήσουν επιχείρηση  στην βαθμίδα της έρευνας ή των 
σπουδών που ολοκληρώθηκαν . Άρθρο 25 - Παραμονή με σκοπό την 
αναζήτηση εργασίας ή την 
επιχειρηματικότητα για ερευνητές και 
σπουδαστές  
1.   Μετά την ολοκλήρωση της έρευνας ή 
των σπουδών, οι ερευνητές και οι 
σπουδαστές έχουν τη δυνατότητα να 
παραμείνουν στο έδαφος του κράτους 
μέλους που χορήγησε την άδεια δυνάμει 
του άρθρου 17, με βάση την άδεια διαμονής 
που προβλέπει η παράγραφος 3 του 
παρόν τος άρθρου, για περίοδο εννέα 
τουλάχιστον μηνών προκειμένου να Σελίδα 96 από 152 
 Νοείται ότι η άδεια που προβλέπεται στο ν παρόν άρθρο 
δεν παρέχει αυτομάτως κανένα δικαίωμα πρόσβασης 
στην αγορά εργασίας ή σύστασης επιχείρησης.  
Νοείται περαιτέρω ότι όταν ο υπήκοος τρίτης χώρας 
υποβάλ ει αίτηση για να γίνει δεκτός για σύναψη σχέσης 
απασχόλησης στη Δημοκρατία εξακριβώνεται κατά  
πόσο η εν λόγω θέση απασχόλησης θα μπορούσε να 
καταληφθεί από Κύπριο υπήκοο ή άλλο υπήκοο της 
Ευρωπαϊκής Ένωσης ή από υπήκοο τρίτης χώρας που 
διαμένει νόμιμα στη Δημοκρατία, και στην περίπτωση 
αυτή η αίτηση απορρίπτεται· το παρόν εδάφιο δεν θίγει 
την αρχή  της προτίμησης για τους πολίτες της Ένωσης, 
όπως διατυπώνεται στις οικείες διατάξεις των σχετικών 
Πράξεων Προσχώρησης κρατών στην Ευρωπαϊκή 
Ένωση.  αναζητήσουν απασχόληση ή να συστήσουν 
επιχείρηση.  
 
     
  (2)   Για τους σπουδαστές, καθορίζεται ως  ελάχιστη βαθμίδα 
σπουδών που θα πρέπει να έχουν ολοκληρώσει ώστε 
να ωφεληθούν από την εφαρμογή του παρόντος άρθρου 
η βαθμίδα που ανιστοιχεί στο επίπεδο έξι του 2.   Τα κράτη μέλη δύνανται να 
αποφασίσουν να καθορίσουν την ελάχιστη 
βαθμίδα σπουδών που θα πρέπει να έχουν 
ολοκληρώσει οι σπουδαστές ώστε να 
ωφεληθούν από την εφαρμογή του Σελίδα 97 από 152 
 ευρωπαϊκού πλαισίου επαγγελματικών προσόντων  . παρόντος άρθρου. Η εν λόγω βαθμίδα δεν 
είναι ανώτερη από το επ ίπεδο 7 του 
ευρωπαϊκού πλαισίου επαγγελματικών 
προσόντων  (23). 
 
     
  (3)  Με σκοπό τη διαμον ή σύμφωνα με το εδάφιο (1), 
κατόπιν αίτησης του ερευνητή ή του σπουδαστή, 
χορηγείται άδεια διαμονής, εφόσον εξακολουθούν να 
πληρούνται οι προϋποθέσεις που ορίζονται στα άρθρα 
8(3)(α), (γ), και ( δ), 8(5) και, κατά περίπτωση, στο άρθρο 
8(3)( ε).   
Για τους ερ ευνητές απαιτείται επιβεβαίωση από τον 
φορέα υποδοχής για την ολοκλήρωση της ερευνητικής 
δραστηριότητας και, για τους σπουδαστές, αποδεικτικό 
στοιχείο ότι απέκτησαν δίπλωμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, πιστοποιητικό ή άλλον τίτλο τυπικών 
προσόντων , κατά τα ορ ιζόμενα στο εδάφιο (2) του 
παρόντος άρθρου .  
Όπου εφαρμόζεται  και εφόσον οι διατάξεις του 3.   Με σκοπό τη διαμονή σύμφωνα με την 
παράγραφο 1, τα κ ράτη μέλη χορηγούν, 
κατόπιν αίτησης του ερευνητή ή του 
σπουδαστή, άδεια διαμονής στον υπήκοο 
τρίτης χώρας σύμφωνα με τον κανονισμό 
(ΕΚ) αριθ.  1030/2002, εφόσον 
εξακολουθούν να πληρούνται οι 
προϋποθέσεις που ορίζονται στα στοιχεία 
α), γ), δ) και ε) του άρθρ ου 7 
παράγραφος  1, του άρθρου  7 παράγραφος  6 
και, κατά περίπτωση, του άρθρου  7 
παράγραφος  2 της παρούσας οδηγίας. Τα 
κράτη μέλη απαιτούν, για τους ερευνητές, 
επιβεβαίωση από τον φορέα υποδοχής για 
την ολοκλήρωση της ερευνητικής 
δραστηριότητας ή, για τους σ πουδαστές, 
αποδεικτικό στοιχείο ότι απέκτησαν 
δίπλωμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, 
πιστοποιητικό ή άλλον τίτλο τυπικών 
προσόντων. Κατά περίπτωση και εφόσον οι Σελίδα 98 από 152 
 άρθρου  26 εξακολουθούν να πληρούνται, η 
προβλεπόμενη στο εν λόγω άρθρο  άδεια διαμονής 
ανανεώνεται αναλόγως.  διατάξεις του άρθρου  26 εξακολουθούν να 
πληρούνται, η προβλεπόμενη στο εν λόγω 
άρθρο άδεια διαμονής ανανεώνεται 
αναλόγως.  
 
     
  (4)  Αίτηση δυνάμει του παρόντος άρθρου απορρίπτεται  
όταν -  4.   Τα κράτη μέλη δύνανται να 
απορρίπτουν μια αίτηση δυνάμει του 
παρόντος άρθρου όταν:  
α
) δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις που 
ορίζονται στις παραγράφους 3 και, κατά 
περίπτωση, στις παραγράφους 2 και 5·  
β
) τα προσκομισθέντα έγγραφα έχουν αποκτηθεί 
δολίως ή έχουν πλαστογραφηθεί ή έχουν 
άλλως νοθευτεί.  
 
   (α) δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις που ορίζονται στο 
εδάφιο (3) , (2) και (5) του παρόντος άρθρου·   
      
   (β) τα προσκομισθέντα έγγραφα έχουν αποκτηθεί 
δολίως ή έχουν πλαστογραφηθεί ή έχουν άλλως 
νοθευτεί.   Σελίδα 99 από 152 
       
  (5)  Η αίτηση του ερευνητή ή του σπουδαστή ή, όπου 
εφαρμόζεται , των μελών της οικογένειας του ερευνητή 
υποβάλλεται τουλάχιστον 30 ημέρες πριν από τη λήξη  
της άδειας που έχει εκδοθεί δυνάμει του άρθρου 17 ή 
26. 5.   Τα κράτη μέλη δύνανται να απαιτούν 
δυνάμει του παρόντος άρθρου η αίτηση του 
ερευνητή ή του σπουδαστή ή, κατά 
περίπτωση, των μελών της οικογένειας του 
ερευνητή να υποβάλλεται τουλάχιστον 30 
ημέρε ς πριν από τη λήξη της άδειας που 
έχει εκδοθεί δυνάμει του άρθρου 17 ή 26.  
 
     
  (6)  Εάν τα αποδεικτικά στοιχεία της απόκτησης διπλώματος 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, πιστοποιητικού ή άλλου 
τίτλου τυπικών προσόντων  κατά τα οριζόμενα στο 
εδάφιο (2) του παρόντ ος άρθρου  ή η επιβεβαίωση του 
ερευνητικού οργανισμού για την ολοκλήρωση της 
ερευνητικής δραστηριότητας δεν είναι διαθέσιμα πριν 
από τη λήξη της άδειας που έχει εκδοθεί δυνάμει του 
άρθρου 17, ενώ πληρούνται όλες οι λοιπές 
προϋποθέσεις, επιτρέπεται στον υπήκ οο τρίτης χώρας 
να παραμείνει στο έδαφός της Δημοκρατίας για περίοδο 
επεκτεινόμενη κατά 30 ημέρες από την ημερομηνία 6.   Εάν τα αποδεικτικά στοιχεία της 
απόκτησης διπλώ ματος τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, πιστοποιητικού ή άλλου 
τίτλου τυπικών προσόντων ή η επιβεβαίωση 
του ερευνητικού οργανισμού για την 
ολοκλήρωση της ερευνητικής 
δραστηριότητας δεν είναι διαθέσιμα πριν 
από τη λήξη της άδειας που έχει εκδοθεί 
δυνάμει του άρθρου  17, ενώ πληρούνται 
όλες οι λοιπές προϋποθέσεις, τα κράτη μέλη 
επιτρέπουν στον υπήκοο τρίτης χώρας να 
παραμείνει στο έδαφός τους προκειμένου 
να υποβάλει τα εν λόγω αποδεικτικά 
στοιχεία εντός ευλόγου χρονικού 
διαστήματος κατά τα οριζόμενα στο εθνικό Σελίδα 100  από 152 
 λήξης της άδειας διαμονής του προκειμένου να υποβάλει 
τα εν λόγω αποδεικτικά στοιχεία.  δίκαιο.  
     
  (7)   Μετά από τουλάχιστον τρεις μήνες από την έκδοση της 
άδειας διαμονής δυνάμει του παρόντος άρθρου, δύναται 
να απαιτείται από τους υπηκόους τρίτων χωρών να 
αποδείξουν ότι έχουν πραγματική πιθανότητα να 
προσληφθούν ή να συστήσουν επιχείρηση ή/και η  
απασχόληση που αναζητεί ο υπήκοος τρίτης χώρας ή η 
επιχείρηση την οποία πρόκειται να συστήσει να 
αντιστοιχεί στη βαθμίδα της έρευνας ή των σπουδών 
που ολοκληρώθηκαν.  7.   Μετά από τουλάχιστον τρεις μήνες από 
την έκδοση της άδειας διαμονής δυνάμει 
του παρό ντος άρθρου από το 
ενδιαφερόμενο κράτος μέλος, το τελευταίο 
δύναται να απαιτεί από τους υπηκόους 
τρίτων χωρών να αποδείξουν ότι έχουν 
πραγματική πιθανότητα να προσληφθούν ή 
να συστήσουν επιχείρηση . 
Τα κράτη μέλη δύνανται να απαιτούν η 
απασχόληση που αναζητ εί ο υπήκοος τρίτης 
χώρας ή η επιχείρηση την οποία πρόκειται 
να συστήσει να αντιστοιχεί στη βαθμίδα της 
έρευνας ή των σπουδών που 
ολοκληρώθηκαν.  
 
     
  (8)  Εφόσον οι όροι του εδαφίου (3) ή (7) δεν πληρούνται 
πλέον, η άδεια διαμονής του υπηκόου τρίτης χώρας  και, 
κατά περίπτωση, των μελών της οικογένειάς του δύναται 8.   Εφόσον οι όροι της παραγράφου 3 ή 7 
δεν πληρούνται πλέον, τα κράτη μέλη 
δύνανται να ανακαλέσουν την άδεια 
διαμονής του υπηκόου τρίτης χώρας και, Σελίδα 101  από 152 
 να ανακληθεί.  κατά περίπτωση, των μελών της 
οικογένειάς του κατά τα οριζόμενα στο 
εθνικό τους δίκαιο.  
 
     
  (9)  Όταν η Δημοκρατία είναι δεύτερο κράτος μέλος   το 
παρόν άρθρο εφαρμόζεται στους ερευνητές και, κατά 
περίπτωση, στα μέλη της οικογένειάς τους ή στους 
σπουδαστές που διαμένουν ή έχουν διαμείνε ι στη 
Δημοκρατία δυνάμει του άρθρου 28, 29, 30 ή 31.  9.   Τα δεύτερα κράτη μέλη δύνανται να 
εφαρμόζουν το παρόν άρθρο στους 
ερευνητές και, κατά περίπτωση, στα μέλη 
της οικογένειάς τους ή στους σπουδαστές 
που διαμένουν ή έχουν διαμείνει στο οικείο 
δεύτερο κ ράτος μέλος δυνάμει του άρθρου 
28, 29, 30 ή 31.  
 
     
Μέλη της 
οικογένειας 
ερευνητών.  
 26.  (1)  Τα άρθρα 18ΚΘ μέχρι 18ΛΗ του περί Αλλοδαπών και 
Μεταναστεύσεως Νόμου εφαρμόζονται όταν η 
Δημοκρατία είναι - Άρθρο 26 - Μέλη της οικογένειας 
ερευνητών  
1.   Προκειμένου  να επιτρέπεται στα μέλη 
της οικογένειας του ερευνητή να 
επανενωθούν με τον ερευνητή στο πρώτο 
κράτος μέλος ή, στην περίπτωση μακράς 
κινητικότητας, στο δεύτερο κράτος μέλος, 
τα κράτη μέλη εφαρμόζουν τις διατάξεις 
της οδηγίας 2003/86/ΕΚ με τις 
παρεκκλίσεις που ορίζει το παρόν άρθρο.  Σελίδα 102  από 152 
  
   (α) πρώτο κράτος μέλος, ή   
      
   (β) δεύτερο κράτος μέλος, εφόσον έχει επιτραπεί σε 
ερευνητή να διαμείνει και να εργαστεί στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίες 
περιοχές  σύμφωνα με το άρθρο 29,   
      
   χωρίς επηρεασμό των παρεκκλίσεων που προβλέπονται 
στο παρόν άρθρο.   
     
  (2)  Κατά παρέκκλιση από τα άρθρα 18ΚΙ(1) και 18ΛΒ(α) του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, η 
οικογενειακή επανένωση στη Δημοκρατία δεν εξαρτάται 
από την προϋπόθεση ο ερευνητής  κάτοχος άδειας να 
έχει εύλογη προοπτική να αποκτήσει δικαίωμα μόνιμης 
διαμονής και να έχει ελάχιστη περίοδο διαμονής.  2.   Κατά παρέκκλιση από το άρθρο 3 
παράγραφος 1 και το άρθρο 8 της οδηγίας 
2003/86/ΕΚ, η χορήγηση άδειας διαμονής 
στα μέλη της οικογένει ας δεν εξαρτάται από 
την προϋπόθεση να έχει ο ερευνητής 
εύλογη προοπτική απόκτησης δικαιώματος 
μόνιμης διαμονής και να έχει ελάχιστη 
περίοδο διαμονής.  
 Σελίδα 103  από 152 
      
    3.   Κατά παρέκκλιση από το τελευταίο 
εδάφιο του άρθρου 4 παράγραφος 1 και από 
το άρθρο 7 παρ άγραφος 2 της οδηγίας 
2003/86/ΕΚ, οι προϋποθέσεις και τα μέτρα 
ενσωμάτωσης στα οποία αναφέρονται οι εν 
λόγω διατάξεις μπορούν να εφαρμόζονται 
μόνον εφόσον έχει χορηγηθεί στους 
ενδιαφερομένους άδεια διαμονής.  
 
     
  (3)  Κατά παρέκκλιση από το άρθρο 18ΛΑ(5) και (5Α) του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, οι άδειες 
διαμονής για τα μέλη οικογένειας χορηγούνται, εφόσον 
πληρούνται οι προϋποθέσεις για οικογενειακή 
επανένωση, εντός 90 ημερών από την ημερομηνία 
υποβολής της πλήρους αίτησης. Κατά παρέκκλιση από  
τις διατάξεις του άρθρου 18ΚΙ(1) του περί Αλλοδαπών 
και Μεταναστεύσεως Νόμου αναφορικά με την κατοχή 
άδειας διαμονής του συντηρούντος, ο Διευθυντής 
εξετάζει την αίτηση άδειας διαμονής για τα μέλη της 4.   Κατά παρέκκλιση από το άρθρο 5 
παράγραφος 4 πρώτο εδάφιο της οδηγίας 
2003/86/ΕΚ, οι άδειες διαμονής για τα  μέλη 
της οικογένειας χορηγούνται από κράτος 
μέλος, εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις 
για οικογενειακή επανένωση, εντός 90 
ημερών από την ημερομηνία υποβολής της 
αίτησης. Η αρμόδια αρχή του οικείου 
κράτους μέλους εξετάζει την πλήρη αίτηση 
για τα μέλη της ο ικογένειας ταυτόχρονα με 
την αίτηση εισδοχής ή μακράς 
κινητικότητας για τον ερευνητή, σε 
περίπτωση που η αίτηση για τα μέλη της 
οικογένειας υποβάλλεται ταυτόχρονα.  Η Σελίδα 104  από 152 
 οικογένειας του ερευνητή ταυτόχρονα με την εκ της 
αρμόδ ιας αρχής εξέταση της αίτησης για τη χορήγηση 
άδειας του ερευνητή ή άδειας μακράς κινητικότητας, σε 
περιπτώσεις όπου η αίτηση για άδεια διαμονής για μέλη 
της οικογένειας του ερευνητή υποβάλλεται ταυτόχρονα. 
Η άδεια διαμονής για τα μέλη της οικογένειας χορη γείται 
μόνον εάν έχει χορηγηθεί στον ερευνητή άδεια σύμφωνα 
με το άρθρο 17. Οι διαδικαστικές εγγυήσεις του 
άρθρου  34 εφαρμόζονται κατ’ αναλογία.  άδεια διαμονής για τα μέλη της οικογένειας 
χορηγείται μόνον εάν έχει χορηγηθεί στον 
ερευνη τή άδεια σύμφωνα με το άρθρο 17.  
 
     
  (4)  Κατά παρέκκλιση από το άρθρο 18ΛΓ(2) του περί 
Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου, η ισχύς των 
αδειών διαμονής των μελών της οικογένειας στη 
Δημοκρατία, κατά γενικό κανόνα, λήγει την ημερομηνία 
λήξης της άδειας το υ ερευνητή ή της άδειας μακράς 
κινητικότητας που εκδόθηκαν από τη Δημοκρατία. Αυτό 
περιλαμβάνει, κατά περίπτωση, άδειες που χορηγούνται 
στον ερευνητή προκειμένου για αναζήτηση 
απασχόλησης ή για επιχειρηματικότητα, σύμφωνα με το 
άρθρο  25. Η διάρκεια ισχύος των ταξιδιωτικών 5.   Κατά παρέκκλιση από το άρθρο 13 
παράγραφοι 2 και 3 της οδηγίας 
2003/86/ΕΚ, η διάρκεια ισχύος της άδειας 
διαμονής των μελών της ο ικογένειας λήγει, 
κατά γενικό κανόνα, την ημερομηνία λήξης 
της άδειας του ερευνητή. Αυτό 
περιλαμβάνει, κατά περίπτωση, άδειες που 
χορηγούνται στον ερευνητή προκειμένου 
για αναζήτηση απασχόλησης ή για 
επιχειρηματικότητα, σύμφωνα με το 
άρθρο  25. Τα κράτη μέλ η δύνανται να 
απαιτούν η διάρκεια ισχύος των 
ταξιδιωτικών εγγράφων των μελών της 
οικογένειας να καλύπτει τουλάχιστον τη Σελίδα 105  από 152 
 εγγράφων των μελών της οικογένειας πρέπει να 
καλύπτει τουλάχιστον τη διάρκεια της προβλεπόμενης 
διαμονής.  διάρκεια της προβλεπόμενης διαμονής.  
 
     
  (5)  Κατά παρέκκλιση από το άρθρο 18ΛΔ(2) και (3) του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου  και χωρίς 
επηρεασμό της αρχής της κοινοτικής προτίμησης, όπως 
διατυπώνεται στις οικείες διατάξεις των Πράξεων 
Προσχώρησης κρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση, στα 
μέλη της οικογένειας, στα οποία έχει αναγνωρισθεί η 
δυνατότητα οικογενειακής επανένωσης, δεν εφαρμόζ εται 
καμία προθεσμία όσον αφορά την πρόσβαση στην 
αγορά εργασίας, παρά μόνον σε εξαιρετικές 
περιστάσεις. Οι εξαιρετικές περιστάσεις που 
περιλαμβάνουν ιδιαιτέρως υψηλά επίπεδα ανεργίας.   
 6.   Κατά παρέκκλιση από το άρθρο  14 
παράγραφος  2 δεύτερο εδάφιο της οδηγίας 
2003/86/ΕΚ, το πρώτο κράτος μέλος ή, σε 
περίπτωση μακράς κινητικότητας, το 
δεύτερο κράτος μέλος δεν εφαρμόζει καμία 
προθεσμία όσον αφορά την πρόσβαση στην 
αγορά εργασίας για τα μέλη οικογένειας, 
παρά μόνον σε εξαιρετικές περιστάσεις, 
όπως π.χ. ιδια ιτέρως υψηλά επίπεδα 
ανεργίας.  
 
     
  ΜΕΡΟΣ VI  
ΚΙΝΗΤΙΚΟΤΗΤΑ ΜΕΤΑΞΥ ΚΡΑΤΩΝ ΜΕΛΩΝ   Σελίδα 106  από 152 
      
Κινητικότητα εντός 
της ΕΕ.  
 27.  (1)  Οι υπήκοοι τρίτων χωρών, οι οποίοι είναι κάτοχοι 
έγκυρης άδειας διαμονής εκδοθείσας από πρώτο κράτος 
μέλος άλλο από τη Δημοκρατία με σ κοπό τις σπουδές 
στο πλαίσιο ενωσιακού ή πολυμερούς προγράμματος 
που περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή συμφωνίας 
μεταξύ δύο ή περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης ή με σκοπό την έρευνα, δικαιούνται,  βάσει 
της εν λόγω άδειας και ενός έγκυρου τα ξιδιωτικού 
εγγράφου, να εισέλθουν και να διαμείνουν στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές προκειμένου να πραγματοποιήσουν μέρος των 
σπουδών ή της έρευνας βάσει της εν λόγω άδειας και 
του έγκυρου ταξιδιωτικού εγγράφου υπό τους όρους πο υ 
καθορίζονται στα άρθρα 28, 29 και 31 και με την 
επιφύλαξη του άρθρου 32.  
 Άρθρο 27 - Κινητικότητα εντός της ΕΕ  
1.   Υπήκοος τρίτης χώρας κάτοχος έγκυρης 
άδειας διαμονής εκδοθείσας από το πρώτο 
κράτος μέλος με σκοπό τις σπουδές στο 
πλαίσιο ενωσιακού ή πολ υμερούς 
προγράμματος που περιλαμβάνει μέτρα 
κινητικότητας, ή συμφωνίας μεταξύ δύο ή 
περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, ή με σκοπό την έρευνα, 
επιτρέπεται να εισέλθει και να διαμείνει 
προκειμένου να πραγματοποιήσει μέρος των 
σπουδών ή της έρευ νας σε ένα ή 
περισσότερα δεύτερα κράτη μέλη βάσει της 
εν λόγω άδειας και έγκυρου ταξιδιωτικού 
εγγράφου υπό τις προϋποθέσεις που 
ορίζονται στα άρθρα 28, 29 και 31 και με την 
επιφύλαξη του άρθρου 32.  
 
     
  (2) (
2Κατά τη διάρκεια της κινητικότητας σύμφωνα μ ε το 
εδάφιο (1), οι ερευνητές έχουν, πέραν των ερευνητικών 2.   Κατά τη διάρκεια της κινητικότητας 
σύμφωνα με την παράγραφο 1, οι ερευνητές 
έχουν, πέραν των ερευνητικών τους Σελίδα 107  από 152 
 ) τους δραστηριοτήτων, τη δυνατότητα να διδάσκουν, οι δε 
σπουδαστές έχουν τη δυνατότητα, πέραν των σπουδών 
τους, να εργάζονται, στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές υπό τους όρ ους 
που καθορίζονται στα άρθρα 23 και 24 αντιστοίχως.  δραστηριοτήτων, τη δυνατότητα να 
διδάσκουν, οι δε σπουδαστές έχουν τη 
δυνατότητα, πέραν  των σπουδών τους, να 
εργάζονται, σε ένα ή σε περισσότερα 
δεύτερα κράτη μέλη σύμφωνα με τις 
προϋποθέσεις που ορίζουν τα άρθρα 23 και 
24 αντιστοίχως.  
 
     
  (3) (
3
) Όταν ο ερευνητής μετακινείται στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές σύμ φωνα με το 
άρθρο  28 ή 29, τα μέλη της οικογένειας που διαθέτουν 
άδεια διαμονής εκδοθείσα σύμφωνα με το άρθρο  26 
επιτρέπεται να συνοδεύουν τον ερευνητή στο πλαίσιο 
της κινητικότητας του ερευνητή υπό τις προϋποθέσεις 
που ορίζει το άρθρο  30. 3.   Όταν ο ερευν ητής μετακινείται σε δεύτερο 
κράτος μέλος σύμφωνα με το άρθρο  28 ή 29, 
τα μέλη της οικογένειας που διαθέτουν άδεια 
διαμονής εκδοθείσα σύμφωνα με το 
άρθρο  26 επιτρέπεται να συνοδεύουν τον 
ερευνητή στο πλαίσιο της κινητικότητας του 
ερευνητή υπό τις προϋποθέσ εις που ορίζει 
το άρθρο  30. 
 
     
Βραχεία 
κινητικότητα των 
ερευνητών.  
 28.  (1) (
1
) Ερευνητές κάτοχοι έγκυρης άδειας εκδοθείσας από 
πρώτο κράτος μέλος άλλο από τη Δημοκρατία 
δικαιούνται να διαμείνουν στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές πρ οκειμένου να 
πραγματοποιήσουν μέρος της έρευνάς τους σε Άρθρο 28 - Βραχεία κινητικότητα των 
ερευνητών  
1.   Ερευνητές κάτοχοι έγκυρης άδειας 
εκδοθείσας από το πρώτο κράτος μέλος 
δικαιούνται να διαμείνουν προκειμένου να 
πραγματοποιήσουν μέρος της έρευνάς τους 
σε οποιονδήποτε ερευνητικό οργανισμ ό ενός Σελίδα 108  από 152 
 οποιονδήποτε ερευνητικό οργανισμό ο οποίος είναι 
εγκατεστημένος σε αυτές τις περιοχές για διάστημα 180 
ημερών κατ' ανώτατο όριο εντός οποιουδήποτε 
διαστήματος 360 ημερών, υπό την επιφύλαξη των όρων 
του παρόντος άρθρου.  ή περισσότερων δεύτερων κρατών μελών για 
διάστημα το πολύ 180 ημερών εντός κάθε 
περιόδου 360 ημερών ανά κράτος μέλος, με 
την επιφύλαξη των προϋποθέσεων που 
ορίζει το παρόν άρθρο.  
     
  (2)  Ο ερευνητικός οργανισμός στο πρώτο κράτος μέλος 
κοινοποιεί σ το πρώτο κράτος μέλος και στην αρμόδια 
αρχή την πρόθεση του ερευνητή να πραγματοποιήσει 
μέρος της έρευνάς του στον ερευνητικό οργανισμό που 
είναι εγκατεστημένος στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές. Στις περιπτώσεις 
αυτές, η κοινοποί ηση πραγματοποιείται – 2.   Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
απαιτεί από τον ερευνητή, τον ερευνητικό 
οργανισμό στο πρώτο κράτος μέλος ή τον 
ερευνητικό οργανισμό στο δεύτερο κράτος 
μέλος να κοινοποιεί στις αρμόδιες αρχές του 
πρώτου κράτους μέλους και του δεύτερου 
κράτους μέλους την πρόθεση του ερευνητή 
να πραγματοποιήσει μέρος της έρευνάς του 
στον ερευνητικό οργανισμό στο δεύτερο 
κράτος μέλος.  
Στις περιπτώσεις αυτές το δεύτερο κράτος 
μέλος επιτρέπει να πραγματοποιείται η 
κοινοποίηση είτε:  
 
     
   (α) κατά τη στιγμή υποβολής της αίτησης στο 
πρώτο κράτος μέλος, όταν η κινητικότητα προς α) κατά τη στιγμή υποβολής της αίτησης στο 
πρώτο κράτος μέλος, εφόσον η 
κινητικότητα προς το δεύτερο κράτος 
μέλος προβλέπεται ήδη σε αυτό το στάδιο· Σελίδα 109  από 152 
 τις ελεγχόμενες από  την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές προβλέπεται ήδη σε αυτό 
το στάδιο· ή  ή 
 
      
   (β) αφού ο ερευνητής έχει γίνει δεκτός στο πρώτο 
κράτος μέλος, μόλις εκδηλωθεί η πρόθεση 
κινητικότητας προς τις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές.  β) αφού ο ερευνητής έχει γίνει δεκτός στο 
πρώτο κράτος μέλος, μόλις γίνει γνωστή η 
πρόθεση κινητικότητας προς το δεύτερο 
κράτος μέλος.  
 
     
  (3) (
3
)
 
 
  Σε περίπτωση που η κοινοποίηση πραγματοποιείται 
σύμφωνα με το εδάφιο 2(α), και εφόσον δεν υποβληθεί 
καμία αντίρρηση ενώπιον του πρώτου κράτους μέλους 
σύμφωνα με το εδάφιο (7), η κινητικότητα του ερευνητή 
προς στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές επιτρέπεται να λάβει χώρα ανά 
πάσα στιγμή εντός της διάρκειας ισχύος της άδειας, 
χωρίς τη ν υποχρέωση εξασφάλισης θεώρησης εισόδου 
ή άδειας εισόδου.  3.   Σε περίπτωση που η κοινοποίηση 
πραγματοποιείται σύμφωνα με την 
παράγραφο 2 στοιχείο α), και εφόσον το 
δεύτερο κράτος μέλος δεν προβάλλει 
αντίρρηση ενώπιον του πρώτου κράτους 
μέλους σύμφωνα με την παράγραφο 7, η 
κινητικότητα του ερευνητή προς το δεύτερο 
κράτος μέλος μπορεί να πραγματοποιηθεί 
ανά πάσα στιγμή εντός της διάρκειας ισχύος 
της άδειας.  
 
     
  (4) (Σε περίπτωση που η κοινοποίηση πραγματοποιείται 4.   Σε περίπτωση που η κοινοποίηση 
πραγματοποιείται σύμφω να με την Σελίδα 110  από 152 
 4
)
 
 
  σύμφωνα με το εδάφιο (2)(β), η κινητ ικότητα 
επιτρέπεται να αρχίσει μετά την κοινοποίηση στην 
αρμόδια αρχή άμεσα ή οποτεδήποτε στη συνέχεια, 
εντός της διάρκειας ισχύος της άδειας, χωρίς την 
υποχρέωση θεώρησης εισόδου ή άδειας εισόδου.  παράγραφο 2 στοιχείο β), η κινητικότητα 
μπορεί να αρχίσει μετά την κοινοποίηση στο 
δεύτερο κράτος μέλος, άμεσα ή οποτεδήποτε 
στη συνέχεια, εντός της διάρκειας ισχύος της 
άδειας.  
 
     
  (5) (
5
)
 
 
  Η κοινοποίηση περιλαμβάνει το έγκυρο ταξιδιωτικό 
έγγραφο, όπως προβλέπεται στο άρθρο  8(3)(α), και την 
έγκυρη άδεια που έχει εκδοθεί από το πρώτο κράτος 
μέλος και καλύπτει το διάστημα της κινητικότητας.  
 5.   Η κοινοποίηση περιλαμβάνει το έγκυρο 
ταξιδιωτικό έγγραφο, όπως προβλέπεται στο 
άρθρο  7 παράγραφος  1 στοιχείο α), και την 
έγκυρη άδεια που έχει εκδοθεί από το πρώτο 
κράτος μέλος και καλύπτει το διάστημα της 
κινητικότητας.  
 
     
  (6) (
6
)
 
 
  Η αρμόδια αρχή δύναται να απαιτεί όπως η 
κοινοποίηση συνοδεύεται από τα ακόλουθα έγγραφα 
και πληροφορίες:  6.   Το δε ύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
απαιτεί η κοινοποίηση να περιλαμβάνει τη 
διαβίβαση των ακόλουθων εγγράφων και 
πληροφοριών:  
     Σελίδα 111  από 152 
    (α) τη σύμβαση υποδοχής στο πρώτο κράτος μέλος, 
όπως αναφέρεται στο άρθρο  11, και,  τη 
σύμβαση υποδοχής που έχει συναφθεί με το ν 
ερευνητικό οργανισμό που είναι εγκατεστημένος 
στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές ·  α) τη σύμβαση υποδοχής στο πρώτο κράτος 
μέλος, όπως αναφέρεται στο άρθρο  10, ή, 
εάν το απαιτεί το δεύτερο κράτος μέλος, τη 
σύμβαση υποδοχής που έχ ει συναφθεί με 
τον ερευνητικό οργανισμό στο δεύτερο 
κράτος μέλος·  
 
      
   (β) όταν δεν προσδιορίζεται στη σύμβαση 
υποδοχής, την προβλεπόμενη διάρκεια και τις 
ημερομηνίες της κινητικότητας·  β) όταν δεν προσδιορίζεται στη σύμβαση 
υποδοχής, την προβλε πόμενη διάρκεια και 
τις ημερομηνίες της κινητικότητας·  
 
      
   (γ) χωρίς επηρεασμό υφιστάμενων διμερών 
συμφωνιών, αποδεικτικά στοιχεία ότι ο 
ενδιαφερόμενος υπήκοος τρίτης χώρας διαθέτει 
ασφάλιση ασθενείας ή, εάν αυτό προβλέπεται 
από το κυπριακό δίκαιο , ότι έχει υποβάλει αίτηση 
για ασφάλιση ασθενείας που καλύπτει όλους 
τους κινδύνους που συνήθως καλύπτονται για 
Κύπριους υπηκόους, για τις περιόδους κατά τις 
οποίες δεν του παρέχεται ανάλογη ασφαλιστική γ) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο ερευνητής 
διαθέτει ασφάλιση ασθένειας για όλους 
τους κινδύνους που συνήθως καλύπτονται 
για τους υπηκόους του οικείου κράτους 
μέλους, όπως προβλέπεται στο άρθρο  7 
παράγραφος  1 στοιχείο γ)·  
 Σελίδα 112  από 152 
 κάλυψη και αντίστοιχα δικαιώματα σε παροχές, 
λόγω της  σύμβασης εργασίας του στη 
Δημοκρατία ή σε συνδυασμό με αυτήν·  
      
   (δ) αποδεικτικά στοιχεία ότι κατά τη διαμονή του ο 
ερευνητής θα διαθέτει επαρκείς πόρους για να 
καλύπτει τα έξοδα διαβίωσής του χωρίς να 
χρειάζεται να καταφύγει στο σύστημα κοινωνικής 
πρόνοιας της Δημοκρατίας, όπως προ βλέπεται 
στο άρθρο  8(3)( δ), καθώς επίσης και για να 
καλύπτει τα έξοδα ταξιδίου τους προς το πρώτο 
κράτος μέλος, στις περιπτώσεις που 
αναφέρονται στο άρθρο  32(3)(β).   δ) αποδεικτικά στοιχεία ότι κατά τη διαμονή 
του ο ερευνητής θα διαθέτει επαρκείς 
πόρους γ ια να καλύπτει τα έξοδα 
διαβίωσής του χωρίς να χρειάζεται να 
καταφύγει στο σύστημα κοινωνικής 
πρόνοιας του συγκεκριμένου κράτους 
μέλους, όπως προβλέπεται στο άρθρο  7 
παράγραφος  1 στοιχείο ε), καθώς επίσης 
και για να καλύπτει τα έξοδα ταξιδίου τους 
προς το πρώτο κράτος μέλος, στις 
περιπτώσεις που αναφέρονται στο 
άρθρο  32 παράγραφος  4 στοιχείο β).  
 
      
    Τα έγγραφα και πληροφορίες, τα οποία 
αναφέρονται στο εδάφιο (6), υποβάλλονται στην 
αρμόδια αρχή στην Ελληνική ή στην αγγλική 
γλώσσα.  Το δεύτερο κράτος  μέλος μπορεί να απαιτεί 
από τον κοινοποιούντα να γνωστοποιεί, πριν 
από την έναρξη της κινητικότητας, τη 
διεύθυνση του ερευνητή στο έδαφος του 
δεύτερου κράτους μέλους.  
Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να απαιτεί 
από τον κοινοποιούντα να υποβάλει τα 
έγγραφα σ ε επίσημη γλώσσα του εν λόγω 
κράτους μέλους ή σε οποιαδήποτε επίσημη Σελίδα 113  από 152 
 γλώσσα της Ένωσης που ορίζεται από το εν 
λόγω κράτος μέλος.  
 
      
  (7) (
7
)
 
 
  Βάσει της κοινοποίησης που αναφέρεται στο εδάφιο (2), 
και εντός 30 ημερών από την πλήρη παραλαβή της, η 
αρμόδ ια αρχή δύναται να διατυπώσει αντίρρηση όσον 
αφορά την κινητικότητα του ερευνητή προς το έδαφος 
της Δημοκρατίας, εφόσον - 7.   Βάσει της κοινοποίησης που αναφέρεται 
στην παράγραφο 2, το δεύτερο κράτος μέλος 
μπορεί να διατυπώσει αντίρρηση όσον 
αφορά την κιν ητικότητα του ερευνητή προς 
το έδαφός του εντός 30 ημερών από την 
παραλαβή της πλήρους κοινοποίησης, 
εφόσον:  
 
      
   (α) δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις του εδαφίου 5 
ή, κατά περίπτωση,  του εδαφίου 6 του 
παρόντος άρθρου· ή  α) δεν πληρούνται οι όροι τ ης παραγράφου 
5 ή, κατά περίπτωση, της παραγράφου 6·  
 
      
   (β) ισχύει ένας από τους λόγους απόρριψης που 
προβλέπονται στο άρθρο 20  
(1)(β) μέχρι (θ) ·  β) ισχύει ένας από τους λόγους απόρριψης 
που προβλέπονται στα στοιχεία β) ή γ) 
του άρθρου 20 παράγρ αφος  1 ή στην 
παράγραφο 2 του εν λόγω άρθρου·  
 
      
   (γ) έχει συμπληρωθεί η μέγιστη διάρκεια διαμονής γ) έχει συμπληρωθεί η μέγιστη διάρκεια 
διαμονής που αναφέρεται στην Σελίδα 114  από 152 
 που αναφέρεται στο εδάφιο 1.  
 παράγραφο 1.  
 
  (8) (
8
)
 
 
  Οι ερευνητές που θεωρείτα ι ότι συνιστούν απειλή για τη 
δημόσια τάξη, τη δημόσια ασφάλεια ή, κατά την έννοια 
του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου άρθρου 18ΚΒ(2) του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου,  τη 
δημόσια υγεία, δεν επιτρέπεται να εισέλθουν ή να 
διαμείνουν στην Δημοκρατία ως δ εύτερο κράτος μέλος.  
 8.   Οι ερευνητές που θεωρείται ότι 
συνιστούν απειλή για τη δημόσια τάξη, τη 
δημόσια ασφάλεια ή τη δημόσια υγεία δεν 
επιτρέπεται να εισέλθουν ή να διαμείνουν 
στο έδαφος του δεύτερου κράτους μέλους.  
 
     
  (9) (
9
)
 
 
  Η αρμόδια αρχή ενημ ερώνει γραπτώς και χωρίς 
καθυστέρηση τις αρμόδιες αρχές του πρώτου κράτους 
μέλους και τον ερευνητικό οργανισμό στο πρώτο κράτος 
μέλος σχετικά με την αντίρρησή της για την κινητικότητα. 
Όταν η αρμόδια αρχή έχει αντίρρηση για την κινητικότητα 
σύμφωνα με εδάφ ιο 7 και η κινητικότητα δεν έχει ακόμη 
λάβει χώρα, ο ερευνητής δεν επιτρέπεται να 
πραγματοποιήσει μέρος της έρευνας του στον 
ερευνητικό οργανισμό που είναι εγκατεστημένος στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 9.   Οι αρμόδιες αρχές του δεύτερου κράτους 
μέλους ενημερώνουν χωρίς καθυστέρηση τις 
αρμόδιες αρχές του πρώτου κράτους μέλους 
και τον κοινοποιούντα γραπτώς σχετικά με 
την αντίρρησή τους για την κινητικό τητα. 
Όταν το δεύτερο κράτος μέλος έχει 
αντίρρηση για την κινητικότητα σύμφωνα με 
την παράγραφο 7 και η κινητικότητα δεν έχει 
ακόμη λάβει χώρα, ο ερευνητής δεν 
επιτρέπεται να πραγματοποιήσει μέρος της 
έρευνας του στον ερευνητικό οργανισμό του 
δεύτερου κράτ ους μέλους. Σε περίπτωση 
που η κινητικότητα έχει ήδη αρχίσει, 
εφαρμόζεται το άρθρο 32 παράγραφος 4.  Σελίδα 115  από 152 
 περιοχές. Σε περίπτωση που η κινητ ικότητα έχει ήδη 
αρχίσει, εφαρμόζεται το άρθρο 32(3).   
     
   Δεν μεταφέρεται  10.   Μετά τη λήξη της προθεσμίας για την 
διατύπωση αντιρρήσεων, το δεύτερο κράτος 
μέλος μπορεί να χορηγήσει έγγραφο  στον 
ερευνητ ή που βεβαιώνει ότι δικαιούται να 
παραμείνει στο έδαφός του και ότι 
απολαμβάνει τα δικαιώματα που 
προβλέπονται στην παρούσα οδηγία.  
 
     
Μακρά κινητικότητα 
των ερευνητών.  
 29.  (1) (
1
) Αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας υποβάλλεται στην 
αρμόδια αρχή από τον ερευνητικό οργανισμό που είναι 
εγκατεστημένος στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές αναφορικά με υπήκοο τρίτης 
χώρας, ο οποίος είναι κάτοχος έγκυρης άδειας ερευνητή 
η οποία έχει εκδοθεί από πρώτο κράτος μέλος άλλο από 
τη Δημοκρατία κα ι ο οποίος προτίθεται, για διάστημα 
άνω των 180 ημερών, να διαμείνει στις ελεγχόμενες από 
την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές και να 
πραγματοποιήσει μέρος της έρευνάς του σε ερευνητικό 
οργανισμό εγκατεστημένο σε αυτές τις περιοχές.  Άρθρο 29 - Μακρά κινη τικότητα των 
ερευνητών  
1.   Αναφορικά με τους ερευνητές που είναι 
κάτοχοι έγκυρης άδειας που έχει εκδοθεί από 
το πρώτο κράτος μέλος και οι οποίοι 
προτίθενται να παραμείνουν προκειμένου να 
πραγματοποιήσουν μέρος της έρευνάς τους 
σε ερευνητικό οργανισμό σε έ να ή 
περισσότερα δεύτερα κράτη μέλη για 
περισσότερες από 180 ημέρες ανά κράτος 
μέλος, το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί:  
 
α) να εφαρμόσει το άρθρο 28 και να 
επιτρέψει στον ερευνητή να παραμείνει και 
να εργαστεί στο έδαφός του με βάση την 
άδεια που έχει εκδοθε ί από το πρώτο Σελίδα 116  από 152 
 κράτος μέλος και κατά τη διάρκεια ισχύος 
της· ή  
β) να εφαρμόσει τη διαδικασία που 
προβλέπεται στις παραγράφους 2 έως 7.  
Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να ορίζει 
μέγιστο χρονικό διάστημα της μακράς 
κινητικότητας του ερευνητή, το οποίο δεν 
είναι μικρότερο από 360 ημέρες.  
 
 
     
  (2) (
2
) Αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας συνοδεύεται 
από– 2.   Σε περίπτωση που υποβάλλεται αίτηση 
μακράς κινητικότητας:  
α) το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
απαιτεί από τον ερευνητή, τον ερευνητικό 
οργανισμό στο  πρώτο κράτος μέλος ή τον 
ερευνητικό οργανισμό στο δεύτερο κράτος 
μέλος να διαβιβάσει τα ακόλουθα 
έγγραφα:  
 
      
   (α) έγκυρη άδεια που έχει εκδοθεί από το πρώτο 
κράτος μέλος·  i) έγκυρο ταξιδιωτικό έγγραφο, όπως 
προβλέπεται στο άρθρο  7 παράγραφος  1 
στοιχείο α), και έγκυρη άδεια που έχει 
εκδοθεί από το πρώτο κράτος μέλος·  
 
      
   (β) τα οριζόμενα στο άρθρο 8(3) (α), (γ) και ( δ) 
αποδεικτικά στοιχεία·  ii) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο ερευνητής 
διαθέτει ασφάλιση ασθένειας για όλους 
τους κινδύνους που σ υνήθως καλύπτονται Σελίδα 117  από 152 
  για τους υπηκόους του οικείου κράτους 
μέλους, όπως προβλέπεται στο άρθρο  7 
παράγραφος  1 στοιχείο γ)·  
 
iii) αποδεικτικά στοιχεία ότι κατά τη διαμονή 
του ο ερευνητής θα διαθέτει επαρκείς 
πόρους για να καλύπτει τα έξοδα 
διαβίωσής του χωρίς  να χρειάζεται να 
καταφύγει στο σύστημα κοινωνικής 
πρόνοιας του συγκεκριμένου κράτους 
μέλους, όπως προβλέπεται στο άρθρο  7 
παράγραφος  1 στοιχείο ε), καθώς επίσης 
και για να καλύπτει τα έξοδα ταξιδίου του 
προς το πρώτο κράτος μέλος, στις 
περιπτώσεις που ανα φέρονται στο 
άρθρο  32 παράγραφος  4 στοιχείο β)·  
 
      
   (γ) τη σύμβαση υποδοχής που έχει συναφθεί με τον 
ερευνητικό που είναι εγκατεστημένος στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές ·  iv) τη σύμβαση υποδοχής στο πρώτο κράτος 
μέλος, όπως αναφέρεται στο άρθρο  10, ή, 
εάν το απαιτεί το δεύτερο κράτος μέλος, τη 
σύμβαση υποδοχής που έχει συναφθεί με 
τον ερευνητικό οργανισμό στο δεύτερο 
κράτος μέλος·  
 
      
   (δ) εφόσον δεν προσδιορίζεται σε κανένα από τα 
έγγραφα που υποβάλλει ο αιτών, την 
προβλεπόμενη διάρκεια και τις ημερομηνίες της v) εφόσον δεν προσδιορίζεται σε κανένα από 
τα έγγραφα που υποβάλλει ο αιτών, την 
προβλεπόμενη διάρκεια και τις 
ημερομηνίες της κινητικότητας.  
 Σελίδα 118  από 152 
 κινητικότητας.  
       
   (ε) γνωστοποίηση της διεύθυνσης του  
ενδιαφερόμενου ερευνητή.  
Σε περίπτωση που ο ερευνητής δεν γνωρίζει 
ακόμη τη μελλοντική του διεύθυνση, η αρμόδια 
αρχή αποδέχεται μια προσωρινή διεύθυνση. Σε 
αυτήν την περίπτωση ο ερευνητής γνωστοποιεί 
τη μόνιμη διεύθυνσή του το αργότερο κατά τον 
χρόνο έκδ οσης της άδειας μακράς κινητικότητας.  Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να απαιτεί 
από τον αιτούντα να γνωστοποιήσει τη 
διεύθυνση του ενδιαφερόμενου ερευνητή στο 
έδαφός του. Όταν το εθνικό δίκαιο του 
δεύτερου κράτους μέλους απαιτεί να δηλωθεί 
διεύθυνση τη στι γμή της αίτησης και ο 
ερευνητής δεν γνωρίζει ακόμη τη μελλοντική 
του διεύθυνση, το εν λόγω κράτος μέλος 
αποδέχεται μια προσωρινή διεύθυνση. Σε 
αυτήν την περίπτωση ο ερευνητής 
γνωστοποιεί τη μόνιμη διεύθυνσή του το 
αργότερο κατά τον χρόνο έκδοσης της άδειας  
για μακρά κινητικότητα.  
 
      
  (3) (
3
) Τα έγγραφα και πληροφορίες, τα οποία αναφέρονται 
στο εδάφιο (2), υποβάλλονται στην αρμόδια αρχή στην 
Ελληνική ή στην αγγλική γλώσσα.  Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να απαιτεί 
από τον αιτούντα να υποβάλει τα έγγραφα σ ε 
επίσημη γλώσσα του εν λόγω κράτους μέλους 
ή σε οποιαδήποτε επίσημη γλώσσα της 
Ένωσης που ορίζεται από το εν λόγω κράτος 
μέλος·  
 
     
  (4) (Η αρμόδια αρχή λαμβάνει απόφαση επί αίτησης για β) το δεύτερο κράτος μέλος λαμβάνει 
απόφαση για την αίτηση μακράς Σελίδα 119  από 152 
 4
) άδεια μακράς κινητικότητας και την κοινοποιεί γραπτώς 
στον ερευνη τικό οργανισμό που είναι εγκατεστημένος 
στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές το συντομότερο δυνατόν και το αργότερο 90 
ημέρες από την ημερομηνία υποβολής, στην αρμόδια 
αρχή, της πλήρης αίτησης και των στοιχείων και 
εγγράφων που απαιτ ούνται σύμφωνα με το εδάφιο (2).  κινητικότητας και κοινοποιεί την απόφαση 
γραπτώς στον αιτούντα το συντομότερο 
δυνατόν και το αργότερο εντός 90 ημερών 
από την ημερομηνία κατά την οποία η 
πλήρης αίτηση υποβλήθηκε στις αρμόδιες 
αρχές του δεύτερου κράτους μέλους·  
 
     
  (5) (
5
) Οι ερευνητές δεν υποχρεούνται να εγκαταλείψουν το 
έδαφος της Δημοκρατίας προκειμένου να υποβληθεί η 
αίτηση και δεν υπόκεινται σε υποχρέωση θεώρησης.  
  
γ) ο ερευνητής δεν υ ποχρεούται να 
εγκαταλείψει το έδαφος των κρατών μελών 
προκειμένου να υποβάλει την αίτηση και 
δεν υπόκειται σε υποχρέωση θεώρησης·  
     
  (6)  Οι ερευνητές επιτρέπεται να πραγματοποιήσουν τμήμα 
από την έρευνά τους στον ερευνητικό οργανισμό που 
είναι εγκατεσ τημένος στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές έως ότου ληφθεί 
απόφαση σχετικά με την αίτηση μακράς κινητικότητας 
από την αρμόδια αρχή, υπό την προϋπόθεση ότι - 
  δ) ο ερευνητής επιτρέπεται να 
πραγματοποιήσει τμήμα από την έρευνά 
του στο ν ερευνητικό οργανισμό στο 
δεύτερο κράτος μέλος έως ότου ληφθεί 
απόφαση σχετικά με την αίτηση μακράς 
κινητικότητας από τις αρμόδιες αρχές, υπό 
την προϋπόθεση ότι:  Σελίδα 120  από 152 
       
   (α) δεν έχουν λήξει ούτε η χρονική περίοδος που 
αναφέρεται στο άρθρο 28(1) ούτε  η περίοδος 
ισχύος της άδειας που εκδόθηκε από το πρώτο 
κράτος μέλος· και  
  
i) δεν έχουν λήξει ούτε η χρονική περίοδος 
που αναφέρεται στο άρθρο 28 
παράγραφος 1 ούτε η περίοδος ισχύος της 
άδειας που εκδόθηκε από το πρώτο 
κράτος μέλος· και  
      
   (β) εάν το απαιτεί Διάταγμα του Υπουργού 
Εσωτερικών δημοσιευόμενο στην Επίσημη 
Εφημερίδα της Δημοκρατίας, η πλήρης αίτηση 
έχει διαβιβαστεί τουλάχιστον 30 ημέρες πριν 
αρχίσει η μακρά κινητικότητα του ερευνητή   
ii) εάν το απαιτεί το δεύτερο κράτος μέλος, η 
πλήρης α ίτηση έχει διαβιβαστεί στο 
δεύτερο κράτος μέλος τουλάχιστον 30 
ημέρες πριν αρχίσει η μακρά κινητικότητα 
του ερευνητή·  
       
  (6) (
6
) Η αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας δεν 
επιτρέπεται να υποβάλλεται ταυτόχρονα με την 
κοινοποίηση βραχείας κινητικότητ ας. Σε περίπτωση 
που προκύψει ανάγκη για μακρά κινητικότητα μετά από 
την έναρξη της βραχείας κινητικότητας του ερευνητή, ο 
Υπουργός Εσωτερικών, με Διάταγμά του 
δημοσιευόμενο στην Επίσημη Εφημερίδα της ε) η αίτηση μακράς κινητικότητας δεν μπορεί 
να υποβάλλεται ταυτόχρονα με την 
κοινοποίηση βραχείας κινητικότητας. Σε 
περίπτωση που προκύψει ανάγκη για 
μακρά κινητικότητα μετά από τη ν έναρξη 
της βραχείας κινητικότητας του ερευνητή, 
το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
ζητήσει να υποβληθεί η αίτηση μακράς 
κινητικότητας τουλάχιστον 30 ημέρες πριν 
από τη λήξη της βραχείας κινητικότητας.  
 Σελίδα 121  από 152 
 Δημοκρατίας, δύναται να απαιτεί την υποβολή της 
αίτησης  για άδεια μακράς κινητικότητας τουλάχιστον 30 
ημέρες πριν από τη λήξη της βραχείας κινητικότητας∙ 
σε περίπτωση έκδοσης και δημοσίευσης τέτοιου 
Διατάγματος, αίτηση για άδεια μακράς κινητικότητας 
είναι εκπρόθεσμη και άνευ ετέρου απορριπτέα, εκτός 
εάν υποβλη θεί στην αρμόδια αρχή εντός της 
προθεσμίας την οποία καθορίζει το Διάταγμα.  
     
  (7) (
7
)
 
 
  Η αρμόδια αρχή δύναται να απορρίπτει  αίτηση για 
άδεια μακράς κινητικότητας όταν - 3.   Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
απορρίπτει αίτηση μακράς κινητικότητας όταν:  
      
   (α) δεν πληρούνται οι ισχύουσες προϋποθέσεις 
σύμφωνα με το εδάφιο (2) και (3) του παρόντος  
άρθρου · ή  α) δεν πληρού νται οι όροι της παραγράφου 2 
στοιχείο α)·  
 
      Σελίδα 122  από 152 
    (β) ισχύει περίπτωση ή λόγος που προβλέπεται 
στο άρθρο 20 με την εξαίρεση του εδαφίου 
1)(α) του εν λόγω άρθρου · ή  β) ισχύει ένας από τους λόγους απόρριψης 
που προβλέπονται στο άρθρο 20, με την 
εξαίρεση της παραγράφου 1 στοιχείο α) του 
εν λόγω άρθρου·  
 
      
   (γ) η άδεια του ερευνητή στο πρώτο κράτος μέλος 
λήγει κατά τη διάρκεια της διαδικασίας· ή  γ) η άδεια του ερευνητή στο πρώτο κράτος 
μέλος λήγει κατά τη διάρκεια της 
διαδικασίας· ή  
 
      
    Δεν μεταφέρεται  δ) ενδεχομένως, έχει συμπληρωθεί η μέγιστη 
διάρκεια διαμονής που ορίζεται στο δεύτερο 
εδάφιο της παραγράφου 1.  
 
     
  (8) (
8
)
 
  Οι ερευνητές που θεωρείται ότι συνιστούν απειλή για τη 
δημόσια τάξη, τη δημόσια ασφάλεια ή, κατά την έννοια  
του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου άρθρου 18ΚΒ(2) του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμου , τη 
δημόσια υγεία, δεν επιτρέπεται να εισέλθουν ή να 
διαμείνουν στην Δημοκρατία ως δεύτερο κράτος μέλος.  4.   Οι ερευνητές που θεωρείται ότι συνιστούν 
απειλή για τη δ ημόσια τάξη, τη δημόσια 
ασφάλεια ή τη δημόσια υγεία δεν επιτρέπεται 
να εισέλθουν ή να διαμείνουν στο έδαφος του 
δεύτερου κράτους μέλους.  
 
     Σελίδα 123  από 152 
   (9) (
9
) Όταν η αρμόδια αρχή λάβει θετική απόφαση επί της 
αίτησης μακράς κινητικότητας, χορηγεί άδεια μακράς 
κινητ ικότητας στον ερευνητή, σύμφωνα με το άρθρο17 
(3) και ενημερώνει σχετικά τις αρμόδιες αρχές του 
πρώτου κράτους μέλους  5.   Εφόσον το δεύτερο κράτος μέλος λάβει 
θετική απόφαση για την αίτηση μακράς 
κινητικότητας όπως αναφέρεται στην 
παράγραφο 2 του παρόντος  άρθρου, ο 
ερευνητής λαμβάνει άδεια σύμφωνα με το 
άρθρο  17 παράγραφος  4. Το δεύτερο κράτος 
μέλος ενημερώνει τις αρμόδιες αρχές στο 
πρώτο κράτος μέλος σε περίπτωση που 
εκδώσει άδεια μακράς κινητικότητας.  
 
     
  (10) (
1
1
) Η αρμόδια αρχή ανακαλεί άδεια μακράς κ ινητικότητας 
όταν- 6.   Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
ανακαλέσει άδεια μακράς κινητικότητας όταν:  
 
     
   (α) δεν πληρούνται πλέον οι όροι του εδαφίου (2) 
(α) ή του εδαφίου (8) του παρόντος άρθρου· ή  α) δεν πληρούνται πλέον οι όροι της 
παραγράφου 2 στοιχείο α) ή της 
παραγράφου 4 του παρόντος άρθρου· ή  
 
      
   (β) ισχύει ένας από τους λόγους ανάκλησης της 
άδειας που προβλέπονται στο άρθρο 21, με την β) ισχύει ένας από τους λόγους  ανάκλησης της 
άδειας που προβλέπονται στο άρθρο 21, με Σελίδα 124  από 152 
 εξαίρεση του εδαφίου (1)(α) και (ι), (3) και (4) 
του άρθρου αυτού.  την εξαίρεση της παραγράφου 1 στοιχείο α), 
της παραγράφου 2 στοιχείο στ) και των 
παραγράφων 3, 5 και 6 του εν λόγω 
άρθρου.  
 
     
  (11) (
1
2
)
 
 
  Όταν η αρμόδια αρχή λαμβάνει απόφαση επί αίτησης 
για άδεια  μακράς κινητικότητας, εφαρμόζεται κατ’ 
αναλογία το άρθρο 32(2) έως (5).  
 7.   Όταν ένα κράτος μέλος λαμβάνει απόφαση 
για μακρά κινητικότητα, εφαρμόζονται 
αναλόγως οι παράγραφοι 2 έως 5 του άρθρου 
34. 
     
Κινητικότητα των 
μελών οικογενείας 
ερευνητών.  
 30.  (1)  Τα μέλη της οικογένειας ερευνητή που είναι κάτοχοι 
έγκυρης άδειας διαμονής που έχει εκδοθεί από πρώτο 
κράτος μέλος δικαιούνται να εισέρχονται και να 
διαμένουν στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές προκειμένου να συνοδεύουν τον 
ερευνη τή. Άρθρο 30 - Κινητικότητα των μελών 
οικογενείας ερευνητών  
1.   Τα μέλη της οικογένειας ερευνητή που 
είναι κάτοχος έγκυρης άδειας διαμονής που 
έχει εκδοθεί από το πρώτο κράτος μέλος 
δικαιούνται να εισέρχονται και να διαμένουν σε 
ένα ή περισσότερα δεύτερα κράτη μέλη 
προκειμένου να συνοδεύουν τον ερευνητή.  
     Σελίδα 125  από 152 
   (2) (
2
) Κατά την εφαρμογή της διαδικασίας κοινοποίησης που 
αναφέρεται στο άρθρο 28(2), η αρμόδια αρχή απαιτεί 
τη διαβίβαση των ακολούθων εγγράφων και 
πληροφοριών - 2.   Όταν το δεύτερο κράτος μέλος εφα ρμόζει 
τη διαδικασία κοινοποίησης που αναφέρεται 
στο άρθρο 28 παράγραφος 2, απαιτεί τη 
διαβίβαση των ακολούθων εγγράφων και 
πληροφοριών:  
 
      
   (α) τα έγγραφα και τις πληροφορίες που 
απαιτούνται σύμφωνα με εδάφιο 5 και το άρθρο 
28(6)(β),(γ) και (δ) σχ ετικά με τα μέλη 
οικογενείας που συνοδεύουν τον ερευνητή·  α) τα έγγραφα και τις πληροφορίες που 
απαιτούνται σύμφωνα με την παράγραφο 5 
και τα στοιχεία β), γ) και δ) της παραγράφου 
6 του άρθρου  28 σχετικά με τα μέλη 
οικογενείας που συνοδεύουν τον ερευνητή·  
 
      
   (β) αποδεικτικά στοιχεία ότι το μέλος οικογενείας 
έχει διαμείνει ως μέλος της οικογένειας του 
ερευνητή στο πρώτο κράτος μέλος σύμφωνα με 
το άρθρο 26.  β) αποδεικτικά στοιχεία ότι το μέλος 
οικογενείας έχει διαμείνει ως μέλος της 
οικογένειας του  ερευνητή στο πρώτο κράτος 
μέλος σύμφωνα με το άρθρο 26.  
 
      
    Τα έγγραφα και πληροφορίες, τα οποία 
αναφέρονται στο εδάφιο (2), υποβάλλονται Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να απαιτεί 
από τον κο ινοποιούντα να υποβάλει τα 
έγγραφα σε επίσημη γλώσσα του εν λόγω Σελίδα 126  από 152 
 στην αρμόδια αρχή στην Ελληνική ή στην 
αγγλική γλώσσα.  κράτους μέλους ή σε οποιαδήποτε επίσημη 
γλώσσα της Ένωσης που ορίζεται από το εν 
λόγω κράτος μέλος.  
 
     
  (3) (
3
) Η αρμόδια αρχή δύναται να διατυπώσει αντίρρηση 
όσον αφορά την κινητικότητα το υ μέλους της 
οικογένειας στο έδαφός του, όταν δεν πληρούνται οι 
όροι που προβλέπονται στο εδάφιο (1).  Το άρθρο 
28(7)(β) και (γ) και 28(9) εφαρμόζονται σε αυτά τα μέλη 
οικογενείας αναλόγως.  
 Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
διατυπώσει αντίρρηση όσον αφορά  την 
κινητικότητα του μέλους της οικογένειας στο 
έδαφός του, όταν δεν πληρούνται οι όροι που 
προβλέπονται στο πρώτο εδάφιο. Η 
παράγραφος 7 στοιχεία β) και γ) και η 
παράγραφος 9 του άρθρου 28 εφαρμόζονται 
σε αυτά τα μέλη οικογενείας αναλόγως.  
 
     
  (4) (
4
) Η αίτηση υποβάλλεται στην αρμόδια αρχή από τον 
ερευνητή ή από τα μέλη της οικογένειάς του και 
συνοδεύεται από - 3.   Όταν το δεύτερο κράτος μέλος εφαρμόζει 
τη διαδικασία που αναφέρεται στο άρθρο 29 
παράγραφος 1 στοιχείο β), υποβάλλεται 
αίτηση από τον ερευνη τή ή από τα μέλη της 
οικογένειάς του στις αρμόδιες αρχές του 
δεύτερου κράτους μέλους. Το δεύτερο κράτος 
μέλος ζητεί από τον αιτούντα να διαβιβάσει τα 
ακόλουθα έγγραφα και πληροφορίες σε σχέση 
με τα μέλη της οικογένειάς του:  
     Σελίδα 127  από 152 
    (α) τα έγγραφα και τις  πληροφορίες που 
απαιτούνται σύμφωνα με το άρθρο 8(3)(α),(γ) 
και (δ) και το άρθρο 29(2)(α) και (δ) σχετικά με 
τα μέλη οικογενείας που συνοδεύουν τον 
ερευνητή·  α) τα έγγραφα και τις πληροφορίες που 
απαιτούνται σύμφωνα με το άρθρο 29 
παράγραφος 2 στοιχείο α)  σημεία i), ii), iii) 
και v) σχετικά με τα μέλη οικογενείας που 
συνοδεύουν τον ερευνητή·  
 
      
   (β) αποδεικτικά στοιχεία ότι το μέλος οικογενείας 
έχει διαμείνει ως μέλος της οικογένειας του 
ερευνητή στο πρώτο κράτος μέλος σύμφωνα με 
το άρθρο 26.  β) αποδεικτικά στοιχεία ότι το μέλος 
οικογενείας έχει διαμείνει ως μέλος της 
οικογένειας του ερευνητή στο πρώτο κράτος 
μέλος σύμφωνα με το άρθρο 26.  
 
      
    Τα έγγραφα και πληροφορίες, τα οποία 
αναφέρονται στο εδάφιο (2), υποβάλλονται 
στην αρμόδια αρχή στην Ελληνική ή στην 
αγγλική γλώσσα.  Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να απαιτεί 
από τον αιτούντα να υποβάλει τα έγγραφα σε 
επίσημη γλώσσα του εν λόγω κράτους μέλους 
ή σε οποιαδήποτε επίσημη γλώσσα της 
Ένωσης που ορίζεται από το εν λόγω κράτος 
μέλος.  
 Σελίδα 128  από 152 
      
  (5) (
5
) Η αρμόδια αρχή απορρίπτει την αίτηση μακράς 
κινητικότητας του μέλους οικογενείας, όταν δεν 
πληρούνται οι όροι που προβλέπονται στο εδάφιο (1) 
του παρόντος άρθρου. Τα εδάφια (4), (5), (7)(β) και (γ), 
(9), (10)(β) και (11) του άρθρου 29 εφαρμόζονται σ ε 
αυτά τα μέλη οικογενείας αναλόγως.  
 Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να απορρίψει 
την αίτηση μακράς κινητικότητας του μέλους 
οικογενείας στην επικράτειά του, όταν δεν 
πληρούνται οι όροι που προβλέπονται στο 
πρώτο εδάφιο. Τα στοιχεία β) και γ) της 
παραγράφο υ 2, τα στοιχεία β), γ) και δ) της 
παραγράφου 3, η παράγραφος 5, το στοιχείο 
β) της παραγράφου 6 και η παράγραφος 7 του 
άρθρου 29 εφαρμόζονται σε αυτά τα μέλη 
οικογενείας αναλόγως.  
 
  (6) (
6
) Η διάρκεια ισχύος της άδειας κινητικότητας μακράς 
διάρκειας για τα μέλη οικογενείας είναι η ίδια με την 
διάρκεια ισχύος της άδειας του ερευνητή που 
συνοδεύουν και η οποία έχει εκδοθεί από την αρμόδια 
αρχή.  
 Η διάρκεια ισχύος της άδειας κινητικότητας 
μακράς διάρκειας για τα μέλη οικογενείας, 
κατά γενικό κανόνα, λήγει την η μερομηνία 
λήξης της άδειας του ερευνητή που έχει 
εκδοθεί από το δεύτερο κράτος μέλος.  
 
  (7) (
7
) Η άδεια μακράς κινητικότητας για μέλη οικογενείας 
μπορεί να ανακαλείται ή να μην ανανεώνεται, εάν η 
άδεια μακράς κινητικότητας του ερευνητή που 
συνοδεύουν ανακληθ εί ή δεν ανανεωθεί από την 
αρμόδια αρχή και δεν απολαμβάνουν αυτοτελές Η άδεια μακράς κινητικότητας για μέλη 
οικογενείας μπορεί να ανακαλείται ή να μην 
ανανεώνεται, εάν η άδεια μακράς 
κινητικότητας του ερευνητή που συνοδεύουν 
ανακληθεί ή δεν ανανεωθεί και δεν 
απολαμβάνουν αυτοτελές δικαίωμα διαμονής.  
 Σελίδα 129  από 152 
 δικαίωμα διαμονής.  
 
  (8) (
8
)
 
 
  Τα μέλη οικογενείας που θεωρείται ότι συνιστούν 
απειλή για τη δημόσια τάξη, τη δημόσια ασφάλεια ή, 
κατά την έννοια του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου 
άρθρου 18ΚΒ(2) του περί Αλλοδαπών και 
Μεταναστεύσεως Νόμου , τη δημόσια υγεία, δεν 
επιτρέπεται να εισέλθουν ή να διαμείνουν στην 
Δημοκρατία ως δεύτερο κράτος μέλος.  4.   Τα μέλη οικογενείας που θεωρείται ότι 
συνιστούν απειλή για τη δημόσια τάξη, τη 
δημόσια ασφάλεια ή τη δημόσια υγεία δεν 
επιτρέπεται να εισέλθουν ή να διαμείνουν στο 
έδαφος του δεύτερου κράτους μέλους.  
     
Κινητικότητα των 
σπουδαστών.  
 31.  (1)  Οι σπουδαστές που διαθέτουν έγκυρη άδεια που έχει 
εκδοθεί από πρώτο κράτος μέλος και οι οποίοι 
συμμετέχουν σε ενωσιακό ή πολυμερές πρόγραμ μα 
που περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή καλύπτονται 
από συμφωνία μεταξύ δύο ή περισσότερων ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, έχουν το δικαίωμα να 
εισέρχονται και να διαμένουν στις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές προκειμένου να 
πραγματοποιήσουν μέρος των σπουδών τους σε 
ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που είναι Άρθρο 31 - Κινητικότητα των σπουδαστών  
1.   Οι σπουδαστές που διαθέτουν έγκυρη 
άδεια που έχει εκδοθε ί από το πρώτο κράτος 
μέλος και οι οποίοι συμμετέχουν σε 
ενωσιακό ή πολυμερές πρόγραμμα που 
περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή 
καλύπτονται από συμφωνία μεταξύ δύο ή 
περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης έχουν το δικαίωμα να 
εισέρχονται και να δια μένουν προκειμένου 
να πραγματοποιήσουν μέρος των σπουδών 
τους σε ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης σε 
ένα ή περισσότερα δεύτερα κράτη μέλη για Σελίδα 130  από 152 
 εγκατεστημένο στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές για περίοδο έως 360 
ημερών, με την επιφύλαξη των όρων που 
προβλέπονται στα  εδάφια (2) έως (10) του  παρόντος 
άρθρου.  
Νοείται ότι σπουδαστής ο οποίος δεν καλύπτεται από 
ενωσιακό ή πολυμερές πρόγραμμα το οποίο 
περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή από συμφωνία 
μεταξύ δύο ή περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, υποβάλλει αίτηση για τη χορήγηση 
άδειας για είσοδο και διαμονή στη Δημοκρατία με 
σκοπό να πραγματοποιήσει μέρος των σπουδών του 
σε ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης σύμφωνα με τα 
άρθρα 8 και 12.  περίοδο έως 360 ημερών ανά κράτος μέλος, 
με την επιφύλαξη των όρων που 
προβλέπονται στις παραγράφους 2 έως 10.  
Σπου δαστής ο οποίος δεν καλύπτεται από 
ενωσιακό ή πολυμερές πρόγραμμα το οποίο 
περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή από 
συμφωνία μεταξύ δύο ή περισσότερων 
ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης 
υποβάλλει αίτηση για τη χορήγηση άδειας 
για είσοδο και διαμονή σε δεύτερ ο κράτος 
μέλος με σκοπό να πραγματοποιήσει μέρος 
των σπουδών του σε ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης σύμφωνα με τα άρθρα 7 και 11.  
 
     
  (2)  Το ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στο πρώτο 
κράτος μέλος κοινοποιεί στο πρώτο κράτος μέλος και 
στην αρμόδια αρχή τ ην πρόθεση του σπουδαστή να 
πραγματοποιήσει μέρος των σπουδών του στο ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που είναι εγκατεστημένο 2.   Το δεύτ ερο κράτος μέλος μπορεί να 
απαιτεί από το ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης στο πρώτο κράτος μέλος, το 
ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στο 
δεύτερο κράτος μέλος ή τον σπουδαστή να 
κοινοποιεί στις αρμόδιες αρχές του πρώτου 
και του δεύτερου κράτους μέλους την Σελίδα 131  από 152 
 στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές. Στις περιπτώσεις αυτές, η κοινοποίηση 
πραγματοποιείται – πρόθεση του σπουδαστή να πραγματοποιήσει 
μέρος των σπουδών του στο ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στο δεύτερο 
κράτος μέλος.  
Στις περιπτώσεις αυτές το δεύτερο κράτος 
μέλος επιτρέπει να πραγματοποιείται η 
κοινοποίηση είτε:  
     
   (α) κατά τη στιγμή υποβ ολής της αίτησης στο πρώτο 
κράτος μέλος, όταν η κινητικότητα προς τις 
ελεγχόμενες από  την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχές προβλέπεται ήδη σε αυτό 
το στάδιο· ή   
α
) κατά τη στιγμή υποβολής της αίτησης στο 
πρώτο κράτος μέλος, εφόσον η κινητικότητα 
προς το  δεύτερο κράτος μέλος προβλέπεται ήδη 
σε αυτό το στάδιο· ή  
 
      
   (β) αφού ο σπουδαστής έχει γίνει δεκτός στο πρώτο 
κράτος μέλος, μόλις εκδηλωθεί η πρόθεση 
κινητικότητας προς τις ελεγχόμενες από την 
κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές.  β
) αφού ο σπουδ αστής έχει γίνει δεκτός στο 
πρώτο κράτος μέλος, μόλις γίνει γνωστή η 
πρόθεση κινητικότητας προς το δεύτερο κράτος 
μέλος.  
 
     
  (3)  Σε περίπτωση που η κοινοποίηση πραγματοποιείται 
σύμφωνα με το εδάφιο 2(α), και εφόσον δεν υποβληθεί 3.   Σε περίπτωση που η κοινοποίηση 
πραγματοποιείται σύμφωνα με την 
παράγραφο 2 στοιχείο α), και εφόσον το Σελίδα 132  από 152 
 καμία αντίρρηση ενώπιον  του πρώτου κράτους μέλους 
σύμφωνα με το εδάφιο (7), η κινητικότητα του 
σπουδαστή προς στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές επιτρέπεται να λάβει χώρα 
ανά πάσα στιγμή εντός της διάρκειας ισχύος της 
άδειας, χωρίς την υποχρέωση εξασφάλι σης θεώρησης 
εισόδου ή άδειας εισόδου.  δεύτερο κράτος μέλος δεν προβάλλει 
αντίρρηση ενώπιον του πρώτου κράτους 
μέλους σύμφωνα με την παράγραφο 7, η 
κινητικότητα του σπουδαστή προς το 
δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
πραγματοποιηθεί οποτεδήποτε εντός της 
διάρκειας ισχύος της άδειας.  
 
     
  (4)  Σε περίπτωση που η κοινοποίηση πραγματοποιείται 
σύμφωνα με το εδάφιο (2)(β), και εφόσον η αρμόδια 
αρχή δεν προβάλ λει αντίρρηση για την κινητικότητα του 
σπουδαστή σύμφωνα με το εδάφιο (7) και (9), η 
κινητικότητα προς τις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση 
της Δημοκρατίας περιοχές θεωρείται ότι έχει εγκριθεί 
και μπορεί να πραγματοποιηθεί ανά πάσα στιγμή εντός 
της διάρκειας ισχύος της άδειας, χωρίς την υποχρέωση 
εξασφάλισης θεώρησης εισόδου ή άδειας εισόδου.  4.   Σε περίπτωση που η κοινοποίηση 
πραγματοποιείται σύμφωνα με την 
παράγραφο 2 στοιχείο β), και εφόσον το 
δεύτερο κράτος μέλος δεν προβάλλει 
αντίρρηση για την κινητικότη τα του 
σπουδαστή σύμφωνα με τις παραγράφους 7 
και 9, η κινητικότητα προς το δεύτερο 
κράτος μέλος θεωρείται ότι έχει εγκριθεί και 
μπορεί να πραγματοποιηθεί.  
 
     
  (5)  Η κοινοποίηση περιλαμβάνει το έγκυρο ταξιδιωτικό 
έγγραφο, όπως προβλέπεται στο άρθρο  8(3)(α) και την 
έγκυρη άδεια που έχει εκδοθεί από το πρώτο κράτος 5.   Η κοινοποίηση περιλαμβάνει το έγκυρο 
ταξιδιωτικό έγγραφο, όπως προβλέπεται στο 
άρθρο  7 παράγραφος  1 στοιχείο α), και την 
έγκυρη άδεια που έχει εκδοθεί από το πρώτο Σελίδα 133  από 152 
 μέλος και καλύπτει το διάστημα της κινητικότητας.  
 κράτος μέλος και καλύπτει το συνολικό 
διάστημα της κινητικότητας.  
 
     
  (6)  Η αρμόδια αρχή δύναται να απαιτεί όπως η 
κοινοποίηση συνοδεύεται από τα ακόλουθα έγγραφα 
και πληροφορίες:  6.   Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
απαιτεί η κοινοποίηση να περιλαμβάνει τη 
διαβίβαση των ακόλουθων εγγράφων και 
πληροφοριών:   
     
   (α) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο σπουδαστής 
πραγματοποιεί μέρος των σπουδών του στο 
δεύτερο κράτος μέλος στο πλαίσιο ενωσιακού ή 
πολυμερούς προγράμματος το οπο ίο 
περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή στο πλαίσιο 
συμφωνίας μεταξύ δύο ή περισσότερων 
ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, καθώς και 
αποδεικτικά στοιχεία ότι ο σπουδαστής έχει γίνει 
δεκτός από ίδρυμα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης 
στις ελεγχόμενες από την κυβέρνη ση της 
Δημοκρατίας περιοχές ·   
α
) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο σπουδαστής 
πραγματοποιεί μέρος των σπουδών του στο 
δεύτερο κράτος μέλος στο πλαίσιο ενωσιακού ή 
πολυμερούς προγράμματος το οποίο 
περιλαμβάνει μέτρα κινητικότητας ή στο 
πλαίσιο συμφωνίας μεταξύ δύ ο ή 
περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, καθώς και αποδεικτικά στοιχεία 
ότι ο σπουδαστής έχει γίνει δεκτός από ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης στο δεύτερο κράτος 
μέλος·  
 
      
   (β) όταν δεν προσδιορίζεται στο πλαίσιο της βόταν δεν προσδιορίζεται στο πλαίσιο του Σελίδα 134  από 152 
 παραγράφου (α), τη ν προβλεπόμενη διάρκεια και 
τις ημερομηνίες της κινητικότητας·  ) στοιχείου α), την προβλεπόμενη διάρκεια και 
τις ημερομηνίες της κινητικότητας·  
 
      
   (γ) χωρίς επηρεασμό υφιστάμενων διμερών 
συμφωνιών, αποδεικ τικά στοιχεία ότι ο 
σπουδαστής διαθέτει ασφάλιση ασθενείας ή, εάν 
αυτό προβλέπεται από το κυπριακό δίκαιο, ότι 
έχει υποβάλει αίτηση για ασφάλιση ασθενείας 
που καλύπτει όλους τους κινδύνους που 
συνήθως καλύπτονται για Κύπριους υπηκόους, 
για τις περιόδους κα τά τις οποίες δεν του 
παρέχεται ανάλογη ασφαλιστική κάλυψη και 
αντίστοιχα δικαιώματα σε παροχές, λόγω της 
σύμβασης εργασίας του στη Δημοκρατία ή σε 
συνδυασμό με αυτήν·  γ
) αποδεικτικά στοιχεία ότι ο σπουδαστής διαθέτει 
ασφάλιση ασθένειας για όλους τους κινδ ύνους 
που συνήθως καλύπτονται για τους υπηκόους 
του οικείου κράτους μέλους, όπως προβλέπεται 
στο άρθρο  7 παράγραφος  1 στοιχείο γ)·  
 
      
   (δ) αποδεικτικά στοιχεία ότι κατά τη διαμονή του ο 
σπουδαστής θα διαθέτει επαρκείς πόρους για να 
καλύπτει τα έξο δα διαβίωσής του χωρίς να 
χρειάζεται να καταφύγει στο σύστημα κοινωνικής 
πρόνοιας της Δημοκρατίας, όπως προβλέπεται δ
) αποδεικτικά στοιχεία ότι κατά τη διαμονή του ο 
σπουδαστής θα διαθέτει επαρκείς πόρους για να 
καλύπτει τα έξοδα διαβίωσής του χωρίς να 
χρειάζεται να καταφύγει στο σύστημα 
κοινωνικής ασφάλειας του συγκεκριμένου 
κράτους μέλους, όπως προβλ έπεται στο Σελίδα 135  από 152 
 στο άρθρο  8(3)( δ), καθώς επίσης και για να 
καλύπτει τα έξοδα ταξιδίου τους προς το πρώτο 
κράτος μέλος, στις περιπτώσεις που αναφέρονται 
στο άρθρο  32(3)(β).   άρθρο  7 παράγραφος  1 στοιχείο ε), τα έξοδα 
σπουδών του καθώς επίσης και τα έξοδα 
ταξιδίου του προς το πρώτο κράτος μέλος στις 
περιπτώσεις που αναφέρονται στο άρθρο  32 
παράγραφος  4 στοιχείο β)·  
 
      
   (ε) αποδεικτικά στοιχεία ότι έχει καταβ άλει τα τέλη 
εγγραφής που χρεώνει το ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης, όπου εφαρμόζεται . ε
) αποδεικτικά στοιχεία ότι έχει καταβάλει τα 
τέλη εγγραφής που χρεώνει το ίδρυμα 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, κατά περίπτωση.  
 
     
   Τα έγγραφα και πληροφορίες, τα ο ποία αναφέρονται 
στο εδάφιο (6), υποβάλλονται στην αρμόδια αρχή στην 
Ελληνική ή στην αγγλική γλώσσα.  Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να απαιτεί 
από τον κοινοποιούντα να γνωστοποιεί, πριν 
από την έναρξη της κινητικότητας, τη 
διεύθυνση του ενδιαφερόμενου σπου δαστή 
στο έδαφος του δεύτερου κράτους μέλους.  
Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να απαιτεί 
από τον κοινοποιούντα να υποβάλει τα 
έγγραφα σε επίσημη γλώσσα του εν λόγω 
κράτους μέλους ή σε οποιαδήποτε επίσημη 
γλώσσα της Ένωσης που ορίζεται από το εν 
λόγω κράτος μέλος.  
 
     
  (7)  Βάσει της κοινοποίησης που αναφέρεται στο εδάφιο 
(2), και εντός 30 ημερών από την πλήρη παραλαβή 7.   Βάσει της κοινοποίησης που αναφέρεται 
στην παράγραφο 2, το δεύτερο κράτος μέλος Σελίδα 136  από 152 
 της, η αρμόδια αρχή δύναται να διατυπώσει αντίρρηση 
όσον αφορά την κινητικότητα του σπουδαστή προς το 
έδαφος της Δημοκρατίας, εφόσον - μπορεί να διατυπώσει αντίρρηση όσον αφορά 
την κινητικότητα του σπουδαστή προς το 
έδαφός του εντός 30 ημερών από την 
παραλαβή της πλήρους κοινοποίησης, 
εφόσον:  
     
   (α) δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις του εδαφίου (5) 
ή, κατά περίπτωση,  του εδαφίου (6) του 
παρόντος άρθρου· ή   
α) δεν πληρούνται οι όροι των παραγράφων 5 ή 
6· 
 
      
   (β) ισχύει ένας από τους λόγους απόρριψης που 
προβλέπονται στο άρθρο 20  
(1)(β) μέχρι (θ)·  β
) ισχύει ένας από τους λόγους απόρριψης που 
προβλέπονται στα στοιχεία β) ή γ) του άρθρου 
20 παράγραφος  1 ή στην παράγραφο 2 του εν 
λόγω άρθρου·  
 
      
   (γ) έχει συμπληρωθεί η μέγιστη διάρκεια διαμονής 
που αναφέρεται στο εδάφιο (1) του παρόντος 
άρθρο υ. 
 γ
) έχει συμπληρωθεί η μέγιστη διάρκεια διαμονής 
που ορίζεται στην παράγραφο 1.  
 
     
  (8)  Οι σπουδαστές που θεωρείται ότι συνιστούν απειλή για 
τη δημόσια τάξη, τη δημόσια ασφάλεια ή, κατά την 8.   Οι σπουδαστές που θεωρείται ότι 
συνιστούν απειλή για τη δημόσια τάξη, τη 
δημόσια ασφάλεια ή τη δημόσια υγεία  δεν Σελίδα 137  από 152 
 έννοια του κατ’ αναλογία εφαρμοστέου άρθρου 
18ΚΒ(2) του περ ί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως 
Νόμου, τη δημόσια υγεία, δεν επιτρέπεται να εισέλθουν 
ή να διαμείνουν στην Δημοκρατία ως δεύτερο κράτος 
μέλος.  
 επιτρέπεται να εισέλθουν ή να διαμείνουν 
στο έδαφος του δεύτερου κράτους μέλους.  
 
     
  (9)  Η αρμόδια αρχή ενημερώνει γραπτώς και χωρίς 
καθυστέρηση τις αρμόδιες αρχές του πρώτου κράτους 
μέλους και τον ερευνητικό οργανισμό στο πρώτο 
κράτος μέλος σχετικ ά με την αντίρρησή της για την 
κινητικότητα. Όταν η αρμόδια αρχή έχει αντίρρηση για 
την κινητικότητα σύμφωνα με εδάφιο (7), ο 
σπουδαστής δεν επιτρέπεται να πραγματοποιήσει 
μέρος των σπουδών του στο ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης που είναι εγκατεστημένο στ ις ελεγχόμενες 
από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας περιοχές.  9.   Οι αρμόδιες αρχές του δεύτερου κράτους 
μέλους ενημερώνουν χωρίς καθυστέρηση τις 
αρμόδιες αρχές του πρώτου κράτους μέλους 
και τον κοινοποιούντα γραπτώς σχετικά με 
την αντίρρησή τους για την κι νητικότητα. 
Όταν το δεύτερο κράτος μέλος έχει 
αντίρρηση για την κινητικότητα σύμφωνα με 
την παράγραφο 7, ο σπουδαστής δεν 
επιτρέπεται να πραγματοποιήσει μέρος των 
σπουδών του στο ίδρυμα τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης του δεύτερου κράτους μέλους.  
 
     
   Δεν μ εταφέρεται  10.   Μετά τη λήξη της προθεσμίας για τη 
διατύπωση αντιρρήσεων, το δεύτερο κράτος 
μέλος μπορεί να χορηγήσει έγγραφο στον 
σπουδαστή που βεβαιώνει ότι δικαιούται να Σελίδα 138  από 152 
 παραμείνει στο έδαφός του και απολαμβάνει 
τα δικαιώματα που προβλέπονται στην 
παρο ύσα οδηγία.  
 
     
    
 
 
ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  Άρθρο 32 - Διασφαλίσεις και κυρώσεις σε 
περιπτώσεις κινητικότητας  
1.   Όταν η άδεια διαμονής με σκοπό την 
έρευνα ή τις σπουδές έχει εκδοθεί από τις 
αρμόδιες αρχές κράτους μέλους που δεν 
εφαρμόζει πλήρως το κεκτημέν ο του Σένγκεν 
και ο ερευνητής ή ο σπουδαστής διέρχεται 
εξωτερικά σύνορα για να εισέλθει σε δεύτερο 
κράτος μέλος στο πλαίσιο κινητικότητας, οι 
αρμόδιες αρχές του δεύτερου κράτους μέλους 
έχουν δικαίωμα να απαιτούν, ως αποδεικτικά 
στοιχεία της κινητικότητας, την έγκυρη άδεια 
που έχει εκδώσει το πρώτο κράτος μέλος και:  
α) αντίγραφο της κοινοποίησης σύμφωνα με 
το άρθρο  28 παράγραφος  2 ή το άρθρο  31 
παράγραφος  2· ή 
β) στην περίπτωση που το δεύτερο κράτος 
μέλος επιτρέπει κινητικότητα χωρίς 
κοινοποίηση, αποδεικτι κά στοιχεία ότι ο 
σπουδαστής πραγματοποιεί μέρος των 
σπουδών του στο δεύτερο κράτος μέλος 
στο πλαίσιο ενωσιακού ή πολυμερούς 
προγράμματος το οποίο περιλαμβάνει 
μέτρα κινητικότητας ή στο πλαίσιο Σελίδα 139  από 152 
 συμφωνίας μεταξύ δύο ή περισσότερων 
ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπ αίδευσης ή, 
όταν πρόκειται για ερευνητές, είτε 
αντίγραφο της σύμβασης υποδοχής που 
διευκρινίζει τις λεπτομέρειες όσον αφορά 
την κινητικότητα του ερευνητή είτε, όταν οι 
λεπτομέρειες της κινητικότητας δεν 
προσδιορίζονται στη σύμβαση υποδοχής, 
επιστολή από το ν ερευνητικό οργανισμό 
στο δεύτερο κράτος μέλος η οποία 
προσδιορίζει τουλάχιστον τη διάρκεια της 
κινητικότητας εντός της Ένωσης και τον 
τόπο εγκατάστασης του ερευνητικού 
οργανισμού στο δεύτερο κράτος μέλος.  
Όσον αφορά τα μέλη οικογενείας του 
ερευνητή, οι αρμόδιες αρχές του δεύτερου 
κράτους μέλους έχουν δικαίωμα να απαιτούν 
ως απόδειξη της κινητικότητας την έγκυρη 
άδεια που έχει εκδοθεί από το πρώτο κράτος 
μέλος και αντίγραφο της κοινοποίησης 
σύμφωνα με το άρθρο  30 παράγραφος  2 ή 
αποδεικτικά στοιχεία ότι συ νοδεύουν τον 
ερευνητή.  
Διασφαλίσεις και 
κυρώσεις σε 
περιπτώσεις 
κινητικότητας.  
 32.  (1)  Σε περίπτωση που η αρμόδια αρχή ανακαλέσει άδεια, 
ενημερώνει αμελλητί τις αρχές του δεύτερου κράτους 
μέλους.  2.   Σε περίπτωση που οι αρμόδιες αρχές του 
πρώτου κράτους μέλου ς ανακαλέσουν την 
άδεια, ενημερώνουν, κατά περίπτωση, τις 
αρχές του δεύτερου κράτους μέλους.  
  (2) (Σε περίπτωση που η Δημοκρατία είναι δεύτερο κράτος 3.   Το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να 
απαιτεί να ενημερώνεται από τον φορέα Σελίδα 140  από 152 
 2
) μέλος, ο φορέας υποδοχής που είναι εγκατεστημένος 
στις ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της Δημοκρατίας 
περιοχές ή ο ερευνητής ή ο σπουδαστής  ενημερώνει 
την αρμόδια αρχή για κάθε τροποποίηση η οποία 
επηρεάζει τις προϋποθέσεις βάσει των οποίων έχει 
επιτραπεί η κινητικότητα.  υποδοχής στο δεύτερο κράτος μέλος ή από 
τον ερευνητή ή από τον σπουδαστή για κάθε 
τροποποίηση που επηρεάζει τις 
προϋποθέσεις βάσει των οποίων έχει 
επιτραπεί η κινητικότητα.  
     
  (3) (
3
) Σε περίπτωση που ο ερευνητής ή, κατά περίπτωση, τα 
μέλη της οικογένειάς του ή ο σπο υδαστής δεν πληρούν 
ή δεν πληρούν πλέον τις προϋποθέσεις κινητικότητας 
και- 4.   Σε περίπτωση που ο ερευνητής ή, κατά 
περίπτωση, τα μέλη της οικογένειάς του ή ο 
σπουδαστής δεν πληρούν ή δεν πληρούν 
πλέον τις προϋποθέσεις κινητικότητας:  
     
   (α) η Δημο κρατία είναι δεύτερο κράτος μέλος, η 
αρμόδια αρχή δύναται να ζητήσει από τον 
ερευνητή και, κατά περίπτωση, τα μέλη της 
οικογένειάς του ή από τον σπουδαστή να 
παύσουν αμέσως κάθε δραστηριότητα και να 
εγκαταλείψουν το έδαφός της Δημοκρατίας, ή  α) το δεύτερο κράτος μέλος μπορεί να ζητήσει 
από τον ερευνητή και, κατά περίπτωση, τα 
μέλη της οικογένειάς του ή από τον 
σπουδαστή να παύσουν αμέσως κάθε 
δραστηριότητα και να εγκαταλείψουν το 
έδαφός του·  
 
      
   (β) η Δημοκρατία είναι πρώτο κράτος μέλος, η 
αρμόδια  αρχή, κατόπιν αιτήματος του δεύτερου β) το πρώτο κράτος μέλος, κατόπιν αιτήματος 
του δεύτερου κράτους μέλους, επιτρέπει την 
επιστροφή του ερευνητή και, κατά Σελίδα 141  από 152 
 κράτους μέλους, επιτρέπει χωρίς διατυπώσεις 
και χωρίς καθυστέρηση την επιστροφή του 
ερευνητή και, κατά περίπτωση, των μελών της 
οικογένειάς του ή του σπουδαστή στις 
ελεγχόμενες από την κυβέρνηση της 
Δημοκρατίας περιοχέ ς· α υτό ισχύει και σε 
περίπτωση που η άδεια που έχει εκδοθεί από τη 
Δημοκρατία έχει λήξει ή έχει ανακληθεί κατά τη 
διάρκεια της κινητικότητας στο δεύτερο κράτος 
μέλος.  περίπτωση, των μελών της οικογένειάς του ή 
του σπουδαστή χωρίς διατυπώσεις και χωρίς 
καθυστέρηση. Αυτό ισχύει και σε περίπτωση 
που η άδεια που έχει εκδοθεί από το πρώτο 
κράτος μέλος έχει λήξει ή έχει ανακληθεί κατά 
τη διάρκε ια της κινητικότητας στο δεύτερο 
κράτος μέλος.  
 
     
   ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΑΙ  5.   Όταν ο ερευνητής ή τα μέλη της οικογένειάς 
του ή ο σπουδαστής διέρχεται τα εξωτερικά 
σύνορα κράτους μέλους που εφαρμόζει 
πλήρως το κεκτημένο του Σένγκεν, το εν λόγω 
κράτος μέλο ς συμβουλεύεται το σύστημα 
πληροφοριών Σένγκεν. Το συγκεκριμένο 
κράτος μέλος αρνείται την είσοδο ή διατυπώνει 
αντίρρηση για την κινητικότητα προσώπων για 
τα οποία το σύστημα πληροφοριών Σένγκεν 
περιέχει καταχωρίσεις με σκοπό την άρνηση 
εισόδου ή διαμονής.  
     
  ΜΕΡΟΣ VII  
ΔΙΑΔΙΚΑΣΤΙΚΕΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΚΑΙ ΔΙΑΦΑΝΕΙΑ   Σελίδα 142  από 152 
      
Κυρώσεις κατά 
φορέων υποδοχής.  
 33.   Σε περίπτωση διαπίστωσης οποιασδήποτε παράβασης 
σε σχέση με απασχόληση σπουδαστών, σύμφωνα με το 
άρθρο 24, δύναται να επιβάλλεται στον εργοδότη 
διοικητικό π ρόστιμο ή/και άλλες διοικητικές κυρώσεις, 
σύμφωνα με  το άρθρο 18ΝΖ(1) του περί Αλλοδαπών και 
Μεταναστεύσεως Νόμου . Άρθρο 33 - Κυρώσεις κατά φορέων 
υποδοχής  
Τα κράτη μέλη μπορούν να προβλέπουν 
κυρώσεις κατά φορέων υποδοχής ή, στις 
περιπτώσεις που καλύπτοντα ι από το 
άρθρο  24, εργοδοτών που δεν τηρούν τις 
υποχρεώσεις που απορρέουν από την 
παρούσα οδηγία. Οι εν λόγω κυρώσεις πρέπει 
να είναι αποτελεσματικές, αναλογικές και 
αποτρεπτικές.  
 
     
Διαδικαστικές 
εγγυήσεις και 
διαφάνεια.  
 34.  (1)  Η αρμόδια αρχή λαμβάνει κα ι κοινοποιεί απόφαση 
σχετικά με την με την αίτηση χορήγησης ή ανανέωσης 
αδείας διαμονής το ταχύτερο δυνατό και το αργότερο 
εντός 90 ημερών από την ημερομηνία κατάθεσης της 
πλήρους αίτησης.  
 Άρθρο 34 - Διαδικαστικές εγγυήσεις και 
διαφάνεια  
1.   Οι αρμόδιες  αρχές του οικείου κράτους 
μέλους εκδίδουν απόφαση σχετικά με την 
αίτηση χορήγησης ή ανανέωσης αδείας 
διαμονής και κοινοποιούν την απόφασή τους 
γραπτώς στον αιτούντα, σύμφωνα με τις 
διαδικασίες κοινοποίησης που προβλέπονται 
στην εθνική νομοθεσία, το ταχύτε ρο δυνατό και 
το αργότερο εντός 90 ημερών από την 
ημερομηνία υποβολής της πλήρους αίτησης.  
 
  (2) (Κατά παρέκκλιση από το εδάφιο (1) του παρόντος 2.   Κατά παρέκκλιση από την παράγραφο 1 
του παρόντος άρθρου, στην περίπτωση που η Σελίδα 143  από 152 
 2
) άρθρου, στην περίπτωση που η διαδικασία εισδοχής 
αφορά εγκεκριμένο φορέα υποδοχής, σύμφωνα με τα 
άρθρα 10 και 16, η απόφαση επί της πλήρους αιτήσεως 
λαμβάνεται το συντομότερο δυνατόν και το αργότερο 
εντός 60 ημερών.   διαδικασία εισδοχής αφορά εγκεκριμένο φορέα 
υποδοχής, σύμφωνα με τ α άρθρα 9 και 15, η 
απόφαση επί της πλήρους αιτήσεως 
λαμβάνεται το συντομότερο δυνατόν και το 
αργότερο εντός 60 ημερών.  
 
     
  (3) (
3
) Εάν οι πληροφορίες ή τα δικαιολογητικά που 
υποβάλλονται προς υποστήριξη της αίτησης είναι 
ελλιπή, η αρμόδια αρχή ενημερώνε ι τον αιτητή, εντός 
εύλογου χρονικού διαστήματος, για τις συμπληρωματικές 
πληροφορίες που απαιτούνται και καθορίζει εύλογη 
προθεσμία για την υποβολή τους. Η περίοδος που 
αναφέρεται στο εδάφιο (1) και (2) του παρόντος άρθρου 
αναστέλλεται, έως ότου η αρμόδια  αρχή λάβει τις 
απαιτούμενες συμπληρωματικές πληροφορίες. Εάν οι 
συμπληρωματικές πληροφορίες ή τα συμπληρωματικά 
έγγραφα δεν προσκομισθούν εντός της προθεσμίας 
αυτής, η αίτηση μπορεί να απορριφθεί.  
 3.   Εάν οι πληροφορίες ή τα δικαιολογητικά 
που παρέχοντα ι προς υποστήριξη της αίτησης 
είναι ελλιπή, οι αρμόδιες αρχές ενημερώνουν 
τον αιτούντα, εντός ευλόγου χρονικού 
διαστήματος, για τις συμπληρωματικές 
πληροφορίες που απαιτούνται και ορίζουν 
εύλογη προθεσμία υποβολής τους. Η περίοδος 
που αναφέρεται στις παραγ ράφους 1 ή 2 
αναστέλλεται μέχρις ότου οι αρμόδιες αρχές 
λάβουν τις απαιτούμενες συμπληρωματικές 
πληροφορίες. Εάν οι συμπληρωματικές 
πληροφορίες ή τα συμπληρωματικά έγγραφα 
δεν προσκομισθούν εντός της προθεσμίας 
αυτής, η αίτηση μπορεί να απορριφθεί.  
 
  (4) (Οι λόγοι για τους οποίους απορρίπτεται αίτηση για τη 4.   Οι λό γοι της απόφασης με την οποία 
κρίνεται απαράδεκτη ή απορρίπτεται αίτηση ή Σελίδα 144  από 152 
 4
) χορήγηση άδειας ή δεν ανανεώνεται άδεια, 
κοινοποιούνται γραπτώς στον αιτητή. Οι λόγοι για την 
απόφαση ανάκλησης άδειας κοινοποιούνται γραπτώς 
στον υπήκοο τρίτης χώρας και στον φορέα υποδοχής.  με την οποία δεν ανανεώνεται άδεια 
παρέχονται γραπτώς στον αιτούντα. Οι λόγοι 
για την απόφαση ανάκλησης αδείας παρέχονται 
γραπτώς στον υπήκοο τρίτης χώρας.  Οι λόγοι 
για την απόφαση α νάκλησης αδείας μπορούν 
επίσης να παρέχονται γραπτώς στον φορέα 
υποδοχής.  
 
     
  (5) (
5
) Κάθε απόφαση, με την οποία απορρίπτεται αίτηση για 
χορήγηση άδειας ή απορρίπτεται η ανανέωση τέτοιας 
άδειας ή ανακαλείται τέτοια άδεια, υπόκειται σε 
προσφυγή ενώπιον Δι καστηρίου δυνάμει του Άρθρου 
146 του Συντάγματος. Η γραπτή κοινοποίηση, που 
αναφέρεται στο εδάφιο (3) του παρόντος άρθρου, 
αναφέρει ρητά τη δυνατότητα προσφυγής στο 
Δικαστήριο και τη χρονική προθεσμία για την άσκησή 
της. 5.   Κάθε απόφαση με την οποία κρίν εται 
απαράδεκτη ή απορρίπτεται αίτηση ή με την 
οποία δεν ανανεώνεται ή ανακαλείται άδεια 
υπόκειται σε ένδικα μέσα στο οικείο κράτος 
μέλος σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο.  Η γραπτή 
κοινοποίηση προσδιορίζει το δικαστήριο ή τη 
διοικητική αρχή ενώπιον των οποίων ο  
ενδιαφερόμενος μπορεί να προσφύγει, καθώς 
και την προθεσμία εντός της οποίας μπορεί να 
ασκήσει την προσφυγή.  
 
     
Διαφάνεια και 
πρόσβαση σε 
πληροφορίες.  
 35.  (1)  Η αρμόδια αρχή καθιστά εύκολα διαθέσιμες στους 
αιτητές τις πληροφορίες σχετικά με όλα τα δικαιολ ογητικά 
που απαιτούνται για την υποβολή της αίτησης και τις Άρθρο 35 - Διαφάνεια και πρόσβαση σε 
πληροφορίες  
Τα κράτη μέλη καθιστούν εύκολα διαθέσιμες 
στους αιτούντες τις πληροφορίες σχετικά με 
όλα τ α δικαιολογητικά που απαιτούνται για την Σελίδα 145  από 152 
 πληροφορίες σχετικά με τις προϋποθέσεις εισόδου και 
διαμονής, συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων, των 
υποχρεώσεων και των διαδικαστικών εγγυήσεων για 
τους υπηκόους τρίτων χωρών που εμπίπτουν στο πεδίο 
εφαρμογής του παρόντος Νόμου και, κατά περίπτωση, 
των μελών της οικογένειάς τους. Οι πληροφορίες αυτές 
περιλαμβάνουν, κατά περίπτωση, το επίπεδο των 
επαρκών μηνιαίων πόρων, συμπεριλαμβανομένων των 
πόρων που απαιτούνται για την κάλυψη του κόστους 
των σπουδών ή της πρακτικής άσκησης —χωρίς να 
θίγεται η εξατομικευμένη εξέταση κάθε περίπτωσης — και 
των σχετικών τελών.  
 υποβολή της αίτησης και πληροφορίες σχετικά 
με τις προϋποθέσεις εισόδου και διαμονής, 
συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων, των 
υποχρεώσεις και των διαδικαστικών εγγυήσεων 
για τους υπηκόους τρίτων χωρών που 
εμπίπτουν  στο πεδίο εφαρμογής της παρούσας 
οδηγίας και, κατά περίπτωση, των μελών της 
οικογένειάς τους. Οι πληροφορίες αυτές 
περιλαμβάνουν, κατά περίπτωση, το επίπεδο 
των επαρκών μηνιαίων πόρων, 
συμπεριλαμβανομένων των πόρων που 
απαιτούνται για την κάλυψη του κόστο υς των 
σπουδών ή της πρακτικής άσκησης —χωρίς να 
θίγεται η εξατομικευμένη εξέταση κάθε 
περίπτωσης — και των σχετικών τελών.  
 
     
  (2) (
2
) Κατάλογοι των εγκεκριμένων φορέων υποδοχής για τους 
σκοπούς του παρόντος Νόμου, δημοσιεύονται από τις 
αρμόδιες αρχές όπ ως αυτές καθορίζονται στην κυπριακή 
 νομοθεσία  ή τις κυπριακές διοικητικές πράξεις · 
επικαιροποιημένες εκδόσεις των εν λόγω καταλόγων 
δημοσιεύονται το συντομότερο δυνατόν μετά από κάθε 
μεταβολή τους.  Οι αρμόδιες αρχές σε κάθε κράτος μέλος 
δημοσιεύουν κατα λόγους των εγκεκριμένων 
φορέων υποδοχής για τους σκοπούς της 
παρούσας οδηγίας. Επικαιροποιημένες 
εκδόσεις των εν λόγω καταλόγων πρέπει να 
δημοσιεύονται το συντομότερο δυνατόν μετά 
από κάθε μεταβολή τους.  
 Σελίδα 146  από 152 
  
     
  ΜΕΡΟΣ VIII  
ΠΟΙΚΙΛΕΣ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ   
Συνεργασία  μεταξύ 
σημείων επαφής.  
 36.  (1)  Η αρμόδια αρχή συνιστά το σημείο επαφής της 
Δημοκρατίας το οποίο συνεργάζεται αποτελεσματικά με 
τα σημεία επαφής στα υπόλοιπα κράτη μέλη και το 
οποίο είναι αρμόδιο για την παραλαβή και τη διαβίβαση 
των πληροφοριών που απαιτούνται  για την εφαρμογή 
των άρθρων 28 έως 32.  Άρθρο 37 - Συνεργασία μεταξύ σημείων 
επαφής  
1.   Τα κράτη μέλη ορίζουν σημεία επαφής τα 
οποία συνεργάζονται αποτελεσματικά και είναι 
αρμόδια για την παραλαβή και τη διαβίβαση 
των πληροφοριών που απαιτούνται για την 
εφαρμογή των άρθρων 28 έως 32. Τα κράτη 
μέλη προκρίνουν την ηλεκτρονική ανταλλαγή 
πληροφοριών.  
 
     
  (2)  Η αρμόδια αρχή ενημερώνει τα λοιπά κράτη μέλη, μέσω 
των δικών τους εθνικών σημείων επαφής που ορίζονται 
σύμφωνα με το Άρθρο 37, παράγραφος 1, της Οδηγί ας 
2016/801/ΕΕ -  2.   Κάθε κράτος μέλος ενημερώνει τα άλλα 
κράτη μέλη μέσω των εθνικών σημείων επαφής 
που αναφέρονται στην παράγραφο  1: 
 Σελίδα 147 από 152 
    (α) σχετικά με τις διαδικασίες που εφαρμόζονται για 
την κινητικότητα που προβλέπεται στα άρθρα 28 
έως 31·  α) σχετικά με τις διαδικασίες που εφαρμόζονται 
για την κινητικότητα που προβλέπεται στα 
άρθρα 28 έως 31·  
 
   (β) κατά πόσον επιτρέπει μόνον την εισδοχή 
σπουδαστών και ερευνητών μέσω εγκεκριμένων 
ερευνητικών οργανισμών ή ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης·  β) κατά πόσον το συγκεκριμένο κράτος μέλος 
επιτρέπει μόνον την εισδοχή σπουδαστών 
και ερευνητών μέσω εγκεκριμένων 
ερευνητικών οργανισμών ή ιδρυμάτων 
τριτοβάθμιας εκπαίδευσης·  
 
      
  (3) Οι αρμόδιες αρχές στην Δημοκρατία, όπως αυτές 
καθορίζονται στην κυπρι ακή  νομοθεσία  ή τις κυπριακές 
διοικητικές πράξεις, ενημερώνουν τα λοιπά κράτη μέλη, 
μέσω των δικών τους εθνικών σημείων επαφής που 
ορίζονται σύμφωνα με το Άρθρο 37, παράγραφος 1, της 
Οδηγίας 2016/801/ΕΕ σχετικά με πολυμερή 
προγράμματα για σπουδαστές και ερευνητές που 
περιλαμβάνουν μέτρα κινητικότητας και συμφωνίες 
μεταξύ δύο ή περισσότερων ιδρυμάτων τριτοβάθμιας 
εκπαίδευσης.  
 γ) σχετικά με πολυμερή προγράμματα για 
σπουδαστές και ερευνητές που 
περιλαμβάνουν μέτρα κινητικότητας και 
συμφωνίες μεταξύ δύο ή πε ρισσότερων 
ιδρυμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.  
 
    Σελίδα 148  από 152 
 Στατιστικές.  
 37.  Η αρμόδια αρχή εκπληρώνει τις υποχρεώσεις τις οποίες το 
Άρθρο 38 της Οδηγίας 2016/801/ΕΕ επιβάλλει στη Δημοκρατία 
ως κράτος μέλος.  Άρθρο 38 - Στατιστικές  
1.   Τα κράτη μέλη κοινοποιούν σ την Επιτροπή 
στατιστικά στοιχεία σχετικά με τον αριθμό των 
αδειών που εξέδωσαν για τους σκοπούς της 
παρούσας οδηγίας και των κοινοποιήσεων που 
παρέλαβαν σύμφωνα με το άρθρο 28 
παράγραφος 2 ή το άρθρο 31 παράγραφος 2 
και, στο μέτρο του δυνατού, σχετικά με τ ον 
αριθμό των υπηκόων τρίτων χωρών των 
οποίων οι άδειες ανανεώθηκαν ή ανακλήθηκαν. 
Με τον ίδιο τρόπο κοινοποιούνται στατιστικά 
στοιχεία για τα μέλη οικογενείας ερευνητών που 
έγιναν δεκτά. Τα στατιστικά στοιχεία 
κατανέμονται ανά ιθαγένεια και, στο μέτρο του  
δυνατού, ανά διάρκεια ισχύος των αδειών.  
2.   Οι στατιστικές της παραγράφου 1 έχουν 
περίοδο αναφοράς ένα ημερολογιακό έτος και 
κοινοποιούνται στην Επιτροπή εντός έξι μηνών 
από το τέλος του έτους αναφοράς. Το πρώτο Σελίδα 149  από 152 
 έτος αναφοράς είναι το 2019.  
3.   Οι στατ ιστικές της παραγράφου 1 
κοινοποιούνται σύμφωνα με τον κανονισμό 
(ΕΚ) αριθ. 862/2007 του Ευρωπαϊκού 
Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.  
 
    
Κατάργηση των 
άρθρων 18ΛΘ μέχρι 
18ΝΣΤ και 18ΝΖ(2) 
μέχρι 18ΟΒ  του 
περί Αλλοδαπών και 
Μεταναστεύσεως 
Νόμου.  38.  (1)  Με την έναρξη ισχύος του παρόντος Νόμου, τα άρθρα 
18ΛΘ μέχρι 18ΝΣΤ και 18ΝΖ(2) μέχρι 18ΟΒ και τα 
σχετικά Παραρτήματα του περί Αλλοδαπών και 
Μεταναστεύσεως Νόμου, καταργούνται.   
     
  (2) (
2
) Τυχόν Κανονισμοί, Διατάγματα, Αποφάσεις και 
Γνωστοποιήσεις που εκδόθηκαν  με βάση τα αναφερόμενα 
στο εδάφιο (1) καταργηθέντα άρθρα, λογίζεται ότι 
εκδόθηκαν με βάση τον παρόντα Νόμο και εφαρμόζονται, 
τηρουμένων των αναλογιών, μέχρις ότου τροποποιηθούν 
ή ανακληθούν, ως εάν είχαν εκδοθεί με βάση τον  Σελίδα 150  από 152 
 παρόντα Νόμο.  
     
  (3) (
3
) Κάθε εξουσιοδότηση, έγκριση ή άλλη πράξη που έγινε 
από το Υπουργικό Συμβούλιο ή τον Υπουργό ή άλλη 
αρχή, με βάση τα αναφερόμενα στο εδάφιο (1) 
καταργηθέντα άρθρα, λογίζεται ότι έγιναν με βάση τις 
διατάξεις του παρόντος Νόμου.   
    
    
  ΔΕΝ ΜΕΤΑΦΕΡΟΝΤΑΙ  Άρθρο 39 - Υποβολή εκθέσεων  
Ανά τακτά χρονικά διαστήματα και για πρώτη 
φορά στις 23 Μαΐου 2023 η Επιτροπή 
υποβάλλει έκθεση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο 
και στο Συμβούλιο σχετικά με την εφαρμογή της 
παρούσας οδηγίας στα κράτη μέλη και 
προτείνει τροποποιήσεις, εφ όσον κριθεί 
αναγκαίο.  
Άρθρο 40 - Μεταφορά  
1.   Τα κράτη μέλη θέτουν σε ισχύ τις αναγκαίες 
νομοθετικές, κανονιστικές και διοικητικές 
διατάξεις για να συμμορφωθούν με την 
παρούσα οδηγία το αργότερο 23 Μαΐου 2018. 
Κοινοποιούν αμέσως στην Επιτροπή το κείμενο Σελίδα 151  από 152 
 των εν λόγω μέτρων.  
Όταν τα κράτη μέλη θεσπίζουν τα εν λόγω 
μέτρα, αυτά περιέχουν παραπομπή στην 
παρούσα οδηγία ή συνοδεύονται από την 
παραπομπή αυτή κατά την επίσημη 
δημοσίευσή τους. Οι εν λόγω διατάξεις 
περιλαμβάνουν επίσης δήλωση που 
διευκρινίζει ότι οι παραπομπές στις οδηγίες 
που καταργούνται από την παρούσα οδηγία, οι 
οποίες περιέχονται στις ισχύουσες νομοθετικές, 
κανονιστικές και διοικητικές διατάξεις, 
θεωρούνται ότι γίνονται στην παρούσα οδηγία. 
Ο τρόπος της αναφοράς και η διατύπωση της 
δήλωσης αποφασ ίζονται από τα κράτη μέλη.  
2.   Τα κράτη μέλη κοινοποιούν στην Επιτροπή 
το κείμενο των ουσιωδών διατάξεων εθνικού 
δικαίου που θεσπίζουν στον τομέα που 
διέπεται από την παρούσα οδηγία.  
Άρθρο 41 - Κατάργηση  
Οι οδηγίες 2004/114/EΚ και 2005/71/ΕΚ 
καταργούνται γ ια τα κράτη μέλη που 
δεσμεύονται από την παρούσα οδηγία από την 
τις 24 Μαΐου 2018, με την επιφύλαξη των 
υποχρεώσεων των κρατών μελών όσον αφορά 
τις προθεσμίες μεταφοράς στο εθνικό δίκαιο και 
εφαρμογής των οδηγιών που εμφαίνονται στο 
παράρτημα Ι μέρος B της  παρούσας οδηγίας.  Σελίδα 152  από 152 
 Για τα κράτη μέλη που δεσμεύονται από την 
παρούσα οδηγία, οι παραπομπές στις 
καταργηθείσες οδηγίες νοούνται ως 
παραπομπές στην παρούσα οδηγία και 
διαβάζονται σύμφωνα με τον πίνακα 
αντιστοιχίας που εμφαίνεται στο παράρτημα II.  
Άρθρο 42 - Έναρξη ισχύος  
Η παρούσα οδηγία αρχίζει να ισχύει την 
επομένη της δημοσίευσής της στην Επίσημη 
Εφημερίδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.  
Άρθρο 43 - Αποδέκτες  
Η παρούσα οδηγία απευθύνεται στα κράτη 
μέλη σύμφωνα με τις Συνθήκες.  
 
      
 
 