1 
 ΠΡΑΚΣΙΚΑ ΢ΤΝΕΔΡΙΑ΢ Ε ΠΙΣΡΟΠΗ΢ ΑΞΙΟΛΟΓΗ΢Η΢  
 
 
Αριθμός 
Διαγωνισμού:  TAΠΜ 3/2015/ΑΔ  
Αντικείμενο 
Διαγωνισμού:  Διαγωνισμός για τη ν Εκμετάλλευση της Καφετερίας ΣΑΠΜ  
Θέματα ΢υνεδρίασης:  Αξιολόγηση Προσφορών  
Ημερομηνία 
΢υνεδρίασης:  14/12/2015  
Παρόντες στη 
΢υνεδρίαση:  Επιτροπή Αξιολόγησης:  
- Ρηγίνος Πολυδεύκης , Διοικητικός Λειτουργός  
- Νάσια Μαλακτού , Διοικητικός Λειτουργός  
- Παναγιώτα Ναθαναήλ , Διοικητικός Λειτουργός  
Απόντες από τη 
΢υνεδρίαση:  Ανεξάρτητοι Παρατηρητές:  
- Εκπρόσωπος Γενικού Εισαγγελέα της Δημοκρατίας  
- Εκπρόσωπος Γενικού Ελεγκτή της Δημοκρατίας  
- Εκπρόσωπος Γενικού Λογιστή της Δημοκρατίας  
 
 
Η Επιτροπή Αξιολόγησης (στο εξής η Επιτροπή ) για τον εν λόγω διαγωνισμό συνήλθε 
στις 14/12/2015  και ώρα 10:30 π.μ.  για να αξιολογήσει τις υποβληθείσες προσφορές. 
Τποβλήθηκαν συνολικά έξι (6) προσφορές από τους ακόλουθους οικονομικούς φορείς:  
(a)  Ειρήνη Ιωάννου  
(β) Φρίστος Παπαλεξάνδρου  
(γ) Νίκη Παρούτη  
(δ) ΢τασής Υιλίππου   
(ε) LAVO LOUNGE BAR LTD  
(στ) ΢ωκράτης Ιωάννου  
 
 
 2 
 1. Η Επιτροπή άρχισε την αξιολόγηση της Προσφοράς της κας Ειρήνη Ιωάννου  η 
οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, πληροί τους Όρους και τις 
προδιαγραφές των Εγγράφων της προσφοράς. Η οικονομική προσφορά της κας 
Ιωάννου  ανέρχεται στα €855 μηνιαίως πλέον Υ.Π.Α.  
2.  Η Επιτροπή συνέχισε με την αξιολόγηση της Προσφοράς του κου Φρίστου 
Παπαλεξάνδρου  η οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, δεν πληροί 
τους Όρους και τις προδιαγραφές των Εγγράφων της προσφοράς. ΢υγκεκριμένα  
δεν πληροί τον όρο Α 2.1.4.Β και τον όρο Α 3.6.1.4 ( ii), των εγγράφων του 
διαγωνισμού, δηλαδή δεν έχει προσκομίσει κατάλογο με τα στοιχεία των 
εργοδοτουμένων του (ονόματα και περιόδους εργοδότησης). Η οικονομική 
προσφορά τ ου κου Παπαλεξάνδρου  ανέρχεται στ α €900 μηνιαίως πλέον Υ.Π.Α.  
3. Η Επιτροπή συνέχισε με  την αξιολόγηση της Προσφοράς της κας Νίκης Παρούτη  
η οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, πληροί του ς Όρους και τις 
προδιαγραφές των Εγγράφων της προσφοράς.  Η οικονομική προσφορά της κας 
Παρούτη  ανέρχεται στις €912 μηνιαίως πλέον Υ.Π.Α.  
4. Η Επιτροπή συνέχισε την αξιολόγηση της Προσφοράς τ ου κου ΢τασή Υιλίππου  η 
οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, δεν πληροί τ ους Όρους και τις 
προδιαγραφές των Εγγράφων της προσφοράς. ΢υγκεκριμένα δεν πληροί τον όρο 
Α 2.1.4.Β και τον όρο Α 3.6.1.4 (ii), των εγγράφων του διαγωνισμού, δηλαδή δεν 
έχει προσκομίσει κατάλογο με τα στοιχεία των εργοδοτουμένων του (ονόματα και 
περιόδους  εργοδότησης).  Η οικονομική προσφορά τ ου κου Υιλίππου  ανέρχεται 
στις €839 μηνιαίως πλέον Υ.Π.Α.  
5. Η Επιτροπή στη συνέχεια αξιολόγησε την Προσφορά  της LAVO LOUNGE BAR LTD  
η οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, δεν πληροί τους Όρους και τις 
προδιαγραφές των Εγγράφων της προσφοράς. ΢υγκεκριμένα δεν πληροί τον όρο 
Α 2.1.4.Β και τον όρο Α 3.6.1.4 (ii), των εγγράφων του διαγωνισμού, δηλαδή δεν 
έχει προσκομίσει κατάλογο με τα στοιχεία των εργοδοτουμένων του (ονόματα κ αι 
περιόδους εργοδότησης).  Σαυτόχρονα, δεν πληροί τον όρο Α3.6.1.5, καθότι το 
άτομο που υποδείχτηκε ως υπεύθυνος καφετέριας δεν προσκόμισε οποιαδήποτε 
στοιχεία για τον όρο Α3.6.1.4 ( ii). Η οικονομική προσφορά της LAVO LOUNGE BAR 
LTD ανέρχεται στις €1180  μηνιαίως πλέον Υ.Π.Α.  
6.  Η Επιτροπή συνέχισε με την αξιολόγηση της Προσφοράς τ ου κου ΢ωκράτη 
Ιωάννου  η οποία, όπως διαπιστώθηκε κατά την αξιολόγηση, δεν π ληροί τους 
Όρους και τις προδιαγραφές των Εγγράφων της προσφοράς. ΢υγκεκριμένα δεν 
πληροί τον όρο Α 2.1.4.Β και τον όρο Α 3.6.1.4 (ii), των εγγράφων του 
διαγωνισμού, δηλαδή δεν έχει προσκομίσει κατάλογο με τα στοιχεία των 
εργοδοτουμένων του (ονόματα και πε ριόδους εργοδότησης). Σαυτόχρονα, δεν 
πληροί τον όρο Α3.6.1.5, καθότι το άτομο που υποδείχτηκε ως υπεύθυνος 
καφετέριας δεν προσκόμισε οποιαδήποτε στοιχεία για τον όρο Α3.6.1.4 ( ii). Η 3 
 οικονομική προσφορά τ ου κου Ιωάννου  ανέρχεται στις  €1121  μηνιαίως πλέον 
Υ.Π.Α.   
 
ΤΠΟΓΡΑΥΕ΢ ΜΕΛΩΝ ΕΠΙΣΡΟΠΗ΢ ΑΞΙΟΛΟΓΗ΢Η΢  
 
Ονοματεπώνυμο  Τπογραφή  Ημερομηνία  
Ρηγίνος Πολυδεύκης   14.12.2015 
Νάσια Μαλακτού   14.12.2015 
Παναγιώτα Ναθαναήλ   14.12.2015 
 
 