 
 
 
ΤΠΟΤΡΓΔΙΟ Δ΢ΩΣΔΡΙΚΩΝ  
ΣΜΗΜΑ ΑΡΥΔΙΟΤ ΠΛΗΘΤ΢ΜΟΤ ΚΑΙ ΜΔΣΑΝΑ΢ΣΔΤ΢Η΢  
 
ΠΡΟ΢ΚΛΗ΢Η ΓΙΑ ΤΠΟΒΟΛ Η ΠΡΟ΢ΦΟΡΑ΢  
Γηαγσληζκόο κε ζθνπό ηε ΢ύλαςε ΢ύκβαζεο γηα ηελ αγνξά εηζηηεξίσλ γηα 
αλαγθαζηηθέο επηζηξνθέο/εζεινύζηεο επηζηξνθέο αιινδαπώλ πνπ εηζέξρνληαη ή/θαη 
δηακέλνπλ παξάλνκα ζηελ Κύπξν θαη ηελ αγνξά εηζηηεξίσλ γηα άιια έμνδα 
επαλαπαηξηζκνύ (Αξ. Γηαγ. ΣΑΠΜ 4 /2016 /ΑΓ) 
 
1. Σν Σκήκα Αξρείνπ Πιεζπζκνύ θαη Μεηαλάζηεπζεο (ΣΑΠΜ), Τπνπξγείν 
Δζσηεξηθώλ , δεηά πξνζθνξέο γηα ηελ αγνξά εηζηηεξίσλ γηα αλαγθαζηηθέο 
επηζηξνθέο/εζεινύζηεο επηζηξνθέο αιινδαπώλ πνπ εηζέξρνληαη ή/θαη δηακέλνπλ 
παξάλνκα ζηελ Κύπξν θαη ηελ αγνξά εηζηηεξί σλ γηα άιια έμνδα επαλαπαηξηζκνύ γηα 
πεξίνδν δώδεθα (12) κελώλ θαη  κε δηθαίσκα παξάηαζεο  από ηελ Αλαζέηνπζα Αξρή  
γηα αθόκα δώδεθα (12)  κήλεο.  Σν θξηηήξην αλάζεζεο είλαη ε  πιένλ ζπκθέξνπζα από 
νηθνλνκηθή άπνςε πξνζθνξά βάζεη ηηκήο ηνπ θόζηνπο εμππεξέηεζεο ( service  fee) 
αλά εηζηηή ξην, γηα όινπο ηνπο πξννξηζκνύο.  
2. Οη Οηθνλνκηθνί Φνξείο κπνξνύλ λα ιάβνπλ αληίγξαθν ησλ εγγξάθσλ ηνπ 
Γηαγσληζκνύ, ρσξίο θακία ρξέσζε, κέζα από ην ρώξν ηνπ ζπγθεθξηκέλνπ 
Γηαγσληζκνύ ζην ΢ύζηεκα ΢ύλαςεο Γεκνζίσλ ΢πκβάζεσλ 
(www .eprocurement .gov.cy). Οη εγγεγξακκέλνη Οηθνλνκηθνί Φνξείο πξνηξέπνληαη 
λα ζπζρεηηζηνύλ κε ην ρώξν ηνπ Γηαγσληζκνύ  ώζηε λα ελεκεξώλνληαη γηα 
νπνηεζδήπνηε δηεπθξηλήζεηο ή/θαη ηξνπνπνηήζεηο δπλαηό λα πξνθύςνπλ θαηά ηε 
δηεμαγσγή ηνπ παξόληνο Γηαγσληζκνύ. Οη κε εγγεγξακκέλνη Οηθνλνκηθνί Φνξείο 
κπνξνύλ λα εγγξαθνύλ δσξεάλ αθνινπζώληαο ηηο νδεγίεο ζην ΢ύζηεκα. Γηα 
νπνηαδήπνηε βνήζεηα γηα εγγξαθή ζην ΢ύζηεκα κπνξνύλ λα επηθνηλσλήζνπλ κε ηελ 
νκάδα ππνζηήξημεο ηνπ ΢πζη ήκαηνο ζηνλ αξ. ηειεθώλνπ: +357 22 -605050.   
3. Σνλίδεηαη όηη , γηα λα ινγίδεηαη θάπνηνο σο Δλδηαθεξόκελνο Οηθνλνκηθόο Φνξέαο, 
ζα πξέπεη λα ζπλδεζεί κε ην δηαγσληζκό, πξάγκα πνπ ζπληειείηαη απηνκάησο από ην 
΢ύζηεκα όηαλ απνθηήζεη θάπνηνο πξόζβαζε ζηα έγγξαθα, ελώ είλαη ζπλδεδεκέλνο 
σο ρξήζηεο κε ηνπο πξνζσπηθνύο θσδηθ νύο πξόζβαζήο ηνπ.  
4. Οη πξνζθνξέο ζα πξέπε η λα ππνβιεζνύλ  ειεθηξνληθά κέζσ ηνπ Ηιεθηξνληθνύ 
΢πζηήκαηνο ΢ύλαςεο Γεκνζίσλ ΢πκβάζεσλ ( eProcurement ) ζην ρώξν ηνπ 
δηαγσληζκνύ, ζηελ ηζηνζειίδα www .eprocurement .gov.cy θαη κε βάζε ηα 
δηαιακβαλόκελα ζηα έγγξαθα ηνπ δηαγσληζκνύ ην αξγόηεξν κέρξη ηηο 18/11/2016  θαη 
ώξα 09:00 π.κ.  
5. Σν έξγν ζπγρξεκαηνδνηείηαη από ην Σακείν Αζύινπ, Μεηαλάζηεπζεο θαη Έληαμεο 
γηα ηελ πεξίνδν 2014 -2020 θαη από εζληθνύο πόξνπο.  
 
 
 
 
