1 
 ΠΡΑΚΤΙΚΑ ΣΥΝΕΔΡΙΑΣ Ε ΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ  
(Κανονισμός 11 ΚΔΠ 201/2007)  
Αριθμός Διαγωνισμού:  ΤΑΠΜ 4 /2016/Α.Δ.  
Αντικείμενο 
Διαγωνισμού:  Διαγωνισμός με σκοπό τη Σύναψη Σύμβασης για την αγορά 
εισιτηρίων για αναγκαστικές επιστροφές/εθελούσιες επιστροφές 
αλλοδαπ ών που εισέρχονται ή/και διαμένουν παράνομα στην 
Κύπρο και την αγορά εισιτηρίων για άλλα έξοδα επαναπατρισμού  
Θέματα Συνεδρίασης:  Αξιολόγηση Προσφορών  
Ημερομηνία 
Συνεδρίασης:  12.12.2016  
Παρόντες στη 
Συνεδρίαση:  Επιτροπή Αξιολόγησης:  
- Μαρίλια Λευκάτου , Διοικητικός Λειτουργός (Συντονίστρια)  
- Γιώτα Μακρυγιάννη , Διοικητικός Λειτουργός  (Μέλος)  
- Νάσια Μαλακτού,  Διοικητικός Λειτουργός  (Μέλος)  
Απόντες από τη 
Συνεδρίαση:  Ανεξάρτητοι Παρατηρητές:  
- Εκπρόσωπος Γενικού Εισαγγελέα της Δημοκρατίας  
- Εκπρόσωπος Γενικού Ελεγκ τή της Δημοκρατίας  
- Εκπρόσωπος Γενικού Λογιστή της Δημοκρατίας  
 
1. Γενικά  
1.1. Η Επιτροπή Αξιολόγησης για τον εν λόγω διαγωνισμό συνήλθε στις 12.12.2016  και ώρα 9:00 
π.μ. με σκοπό τη συνέχιση της αξιολόγησης των υποβληθέντων προσφορών .  
 
2. Διευκρινιστικά ερωτήματα  
2.1. Στις 25.11.2016 η Επιτροπή Αξιολόγησης απέστειλε διευκρινιστικά ερωτήματα στους δύο (2) 
πιο κάτω οικονομικούς φορείς με σκοπό την αιτιολόγηση των ασυνήθιστα χαμηλών 
προσφορών:  
2.1.1.  Shoham  Travel  Ltd 
2.1.2.  Orthodoxou  Travel  & Tours  Ltd 
2.2. Σημειώνεται ότι αποφασίστηκε όπως  σταλούν επιστολές στους σχετικούς οικονομικούς φορείς 
με τις οποίες ενημερώθηκαν ότι διαπιστώθηκε ότι η τιμή που πρότειναν είναι ασυνήθιστα 
χαμηλή σε σχέση με τους όρους και τις υπηρεσίες που περιγράφονται στα έγγραφα του 
διαγωνισμού.  
2.3. Με τις επιστολές α υτές κλήθηκαν να επεξηγήσουν τη τιμή που πρότειναν στην προσφορά τους 
ενημερώνοντας παράλληλα για το κατά πόσο θα είναι σε θέση, λαμβάνοντας υπόψη τη τιμή 
αυτή,  να συμμορφωθούν πλήρως με τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τυχόν ανάθεση της 
σύμβασης σε αυτο ύς. Οι σχετικές επιστολές ημερομηνίας 25.11.2016 επισυνάπτονται.  
2.4. Οι εν λόγω Οικονομικοί  Φορείς απάντησαν εντός των καθορισμένων χρονοδιαγραμμάτων.  
2.5. Οι οικονομικοί φορείς απάντησαν γραπτώς παραθέτοντας για τους λόγους για τους οποίους 
πρότειναν ασυνήθιστα  χαμηλή τιμή αναφέροντας παράλληλα ότι με την τιμή αυτή θα είναι σε 
θέση να συμμορφωθούν πλήρως με τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τυχόν ανάθεση της 
σύμβασης σε αυτούς.  2 
 2.6. Οι λόγοι που δόθηκαν από τους προσφοροδότες αφορούν κυρίως το γεγονός ότι μπορούν να  
αποκομίσουν έσοδα μέσω ειδικών Συμφωνιών με τους μεταφορείς βασιζόμενοι στις πωλήσεις 
(bonus ) καθώς επίσης και η ανταγωνιστική μορφή του Διαγωνισμού αφού το κριτήριο 
ανάθεσης είναι η χαμηλότερη τιμή προσφοράς που πληροί τους Όρους και τις προδιαγραφές 
των Εγγράφων της προσφοράς.  
2.7. Η Επιτροπή αποφάσισε όπως κάνει αποδεκτές τις επεξηγήσεις  που δόθηκαν από τους 
οικονομικούς φορείς. Οι απαντήσεις των οικονομικών φορέων επισυνάπτονται.  
 
3. Απόφαση Επιτροπής Αξιολόγησης  
3.1. Λαμβανομένων υπόψη των ανωτέρω, η Επιτροπή Αξι ολόγησης εισηγείται την ανάθεση της 
σύμβασης σε ένα (1) από τους ακόλουθους οικονομικούς φορείς, για τα πιο κάτω ποσά πλέον 
Φ.Π.Α, λαμβάνοντας υπόψη ότι κριτήριο ανάθεσης είναι η πλέον συμφέρουσα από οικονομική 
άποψη προσφορά βάσει τιμής του κόστους εξυπηρ έτησης ( service  fee) ανά εισιτήριο, που 
πληροί τους Όρους και τις προδιαγραφές των Εγγράφων της προσφοράς:  
Α/Α ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ ΠΡΟΣΦΕΡΟΝΤΑ  ΠΡΟΣΦΕΡΟΜΕΝΗ ΤΙΜΗ  
ΧΩΡΙΣ Φ.Π.Α.  
(€) 
1.  ORTHODOXOU TRAVEL & TOURS LTD  Μηδέν (0)  
2.  SHOHAM TRAVEL LTD  Μηδέν (0)  
3.2. Τονίζεται ό τι σε περίπτωση ισοδύναμων Προσφορών με την ίδια χαμηλότερη τιμή κόστους 
εξυπηρέτησης, η επιλογή του Αναδόχου από την Αναθέτουσα Αρχή θα πραγματοποιηθεί με τη 
διαδικασία της κλήρωσης.  
 
 
4. Υπογραφές Μ ελών Επιτροπής Αξιολόγησης  
Ονοματεπώνυμο  Υπογραφή  Ημερομηνί α 
Μαρίλια Λευκάτου   12.12.2016  
Γιώτα Μακρυγιάννη   12.12.2016  
Νάσια Μαλακτού   12.12.2016  
 