1 
 ΠΡΑΚΤΙΚΑ ΣΥΝΕΔΡΙΑΣ Ε ΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ  
(Κανονισμός 11 ΚΔΠ 201/2007)  
Αριθμός Διαγωνισμού:  ΤΑΠΜ 4 /2016/Α.Δ.  
Αντικείμενο 
Διαγωνισμού:  Διαγωνισμός με σκοπό τη Σύναψη Σύμβασης για την αγορά 
εισιτηρίων για αναγκαστικές επιστροφές/εθελούσιες επιστροφές 
αλλοδαπ ών που εισέρχονται ή/και διαμένουν παράνομα στην 
Κύπρο και την αγορά εισιτηρίων για άλλα έξοδα επαναπατρισμού  
Θέματα Συνεδρίασης:  Αξιολόγηση Προσφορών  
Ημερομηνία 
Συνεδρίασης:  02.12.2016  
Παρόντες στη 
Συνεδρίαση:  Επιτροπή Αξιολόγησης:  
- Μαρίλια Λευκάτου , Διοικητικός Λειτουργός (Συντονίστρια)  
- Γιώτα Μακρυγιάννη , Διοικητικός Λειτουργός  (Μέλος)  
- Νάσια Μαλακτού,  Διοικητικός Λειτουργός  (Μέλος)  
Απόντες από τη 
Συνεδρίαση:  Ανεξάρτητοι Παρατηρητές:  
- Εκπρόσωπος Γενικού Εισαγγελέα της Δημοκρατίας  
- Εκπρόσωπος Γενικού Ελεγκ τή της Δημοκρατίας  
- Εκπρόσωπος Γενικού Λογιστή της Δημοκρατίας  
 
1. Γενικά  
1.1. Η Επιτροπή Αξιολόγησης για τον εν λόγω διαγωνισμό συνήλθε στις 2.12.2016  και ώρα 1:00 μ.μ. 
με σκοπό τη συνέχιση της αξιολόγησης των υποβληθέντων προσφορών .  
 
2. Διευκρινιστικά ερωτήματα  
2.1. Στις 25.11.2016 η Επιτροπή Αξιολόγησης απέστειλε διευκρινιστικά ερωτήματα στους δύο (2) 
πιο κάτω οικονομικούς φορείς με σκοπό την αιτιολόγηση των ασυνήθιστα χαμηλών 
προσφορών:  
2.1.1.  Shoham  Travel  Ltd 
2.1.2.  Orthodoxou  Travel  & Tours  Ltd 
 
2.2. Καταληκτική ημερομηνία για απ άντηση των ανωτέρω επιστολών ήταν στις 1.12.2016.  
2.3. Στις 2.12.2016 η Επιτροπή Αξιολόγησης διαπίστωσε  ότι οι ανωτέρω οικονομικοί φορείς δεν 
είχαν λάβει την επιστολή με τα διευκρινιστικά ερωτήματα εγκαίρως ώστε να μπορέσουν να 
απαντήσουν μέχρι την προθεσμία η οποία τέθηκε.  
2.4. Τονίζεται ότι με βάση τον Όρο 9.5. των Εγγράφων του Διαγωνισμού αναγράφεται ότι  «Οι 
Προσφέροντες στην περίπτωση αυτή υποχρεούνται, με ποινή αποκλεισμού εάν δεν το 
πράξουν, τέτοιου είδους πληροφορίες ή δικαιολογητικά  να τα υποβάλλουν στην Ανα θέτουσα 
Αρχή, μέσα σε εύλογο χρονικό διάστημα που αυτή θα ορίζει κατά περίπτωση, το οποίο δεν θα 
είναι μικρότερο των πέντε (5)  εργάσιμων ημερών».  
 
3. Απόφαση Επιτροπής Αξιολόγησης  
3.1. Με βάση τα ανωτέρω, η Επιτροπή Αξιολόγησης αποφάσισε όπως παρατείνει την ημερομ ηνία 
για απάντηση των διευκρινιστικών ερωτημάτων μέχρι τις 9.12.2016.  
 
 
 2 
 4. Υπογραφές Μ ελών Επιτροπής Αξιολόγησης  
Ονοματεπώνυμο  Υπογραφή  Ημερομηνία  
Μαρίλια Λευκάτου   2.12.2016  
Γιώτα Μακρυγιάννη   2.12.2016  
Νάσια Μαλακτού   2.12.2016  
 