 MVIS  
v.19.03.2025  
ΥΦ. ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ ΚΑΙ ΔΙΕΘΝΟΥΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ  
ΤΜΗΜΑ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ  
 ΨΗΦΙΑΚΟΙ ΝΟΜΑΔΕΣ  – ΕΞΑΡΤ. ΤΕΚΝΑ  
 
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΥΝΟΔΕΥΤΙΚΩΝ ΕΓΓΡΑΦΩΝ  
 
1 
 
 
ΕΠΙΣΚΕΠΤΗΣ ΕΞΑΡΤΩΜΕΝΟ ΤΕΚΝΟ (ΑΝΗΛΙΚΟΣ / ΕΝΗΛΙΚΑΣ)  
ΕΓΓΡΑΦΗ / ΠΡΩΤΗ ΑΔΕΙΑ ΠΡΟΣΩΡΙΝΗΣ ΔΙΑΜΟΝΗΣ  
 
ΜΕΤΑ  ΤΗΝ ΑΦΙΞΗ ΤΟΥ ΥΠΗΚΟΟΥ ΤΡΙΤΗΣ ΧΩΡΑΣ  
1 Αντίγραφο έγκυρου διαβατηρίου ή άλλου ταξιδιωτικού εγγράφου, με διάρκεια ισχύος που να 
καλύπτει τουλάχιστον τρεις (3) μήνες πέραν της αιτούμενης διάρκειας παραμονής.  
2 Αντίγραφο σελίδας διαβατηρίου ή άλλου ταξιδιωτικού εγγράφου όπου φαίνεται η τελευταία 
άφιξη στη Δημοκρατία και η θεώρηση εισόδου (όπου εφαρμόζεται).  
3 Πιστοποιητικό γεννήσεως τέκνου συντηρούντος . 
4 Αντίγραφο απόφασης δικαστηρίου για αποκλειστική γονική μέριμνα ή ένορκη συγκατάθεση του 
άλλου γονέα για διαμονή των ανήλικων τέκνων στη Δημοκρατία για την προτεινόμενη διάρκεια 
διαμονής (όπου εφαρμόζεται).  
5 Αποτελέσματα ιατρικών αναλύσεων αίματος που να αποδεικνύουν ότι τα μέλη οικογένειας τους 
συντηρούντος δεν πάσχουν από ηπατίτιδα Β και Γ, HIV, σύφιλη, καθώς και ακτινογραφία 
θώρακος για φυματίωση από Κρατικό Νοσηλευτήριο της Δημοκρατίας ή σφραγισμένες από 
ειδικό ιατρό.  
 
Για τα παιδιά κάτω των 15 ετών δεν απαιτείται ιατρική εξέταση ( X-ray) για Φυματίωση, αλλά 
έλεγχος με δερμοαντίδραση Mantoux . Ο έλεγχος Mantoux  διενεργείται στις ή πιστοποιείται από 
τις Πνευμονολογικές Κλινικές των Νοσοκομείων.  
  
Για παιδιά που έχουν γεννηθεί στην Κύπρο και είναι κάτω των 6 ετών, δεν απαιτούνται ιατρικές 
εξετάσεις.  
 
6 Πρωτότυπο Πιστοποιητικό Λευκού Ποινικού Μητρώου από τη χώρα προέλευσης για τα μέλη 
οικογένειας του συντηρούντος (αν τα μέλη οικογένειας διαμένουν σε χώρα άλλη από τη χώρα 
προέλευσης, το πιστοποιητικό να προέρχεται από τη χώρα  διαμονής).  Δεν απαιτείται για παιδιά 
κάτω των 16 ετών.  
7 Αποδεικτικά ότι ο συντηρ ών διαθέτει  επαρκείς  και σταθερούς μηνιαίους πόρους διαβίωσης  που 
ανέρχονται σε τουλάχιστον €3500 , όπως προκύπτουν μετά  την αποκοπή εισφορών και φόρων , 
από:  
o αποδεικτικό καταβολής μισθού όπου θα φαίνονται τα καθαρά έσοδα*,  και  
o τραπεζικό λογαριασμό (αναλυτικές καταστάσεις τραπεζικών λογαριασμών των τελευταίων 
6 μηνών που να αποδεικνύουν ύπαρξη σταθερού και ικανοποιητικού εισοδήματος εκτός 
Δημοκρατίας).  
Σημείωση : Το ανωτέρω ποσό προσαυξάνεται κατά 20% για τον/τη σύζυγο ή τον/την συμβ ίο/α  και 
κατά 15% για κάθε τέκνο.  
* Στις περιπτώσεις που δεν υπάρχουν αποδεικτικ ά για τα καθαρά έσοδα , απαιτείται η 
προσκόμιση Υπεύθυνης Δήλωσης  σύμφωνα με την οποία ο αιτών  θα βεβαιώνει ότι το καθαρό 
του εισόδημα, όπως προκύπτει μετά την αποκοπή εισφορών και φόρων στο εισόδημα που 
παρουσιάζεται στα προσκομισθέντα έγγραφα, δεν υπολείπεται του ελάχιστου ποσού που 
απαιτείται βάσει των καθορισμένων εισοδηματικών κριτηρίων.  
8 Πιστοποιητικό Ασφάλισης Υγείας για την Ιατροφαρμακευτική περίθαλψη που να καλύπτει 
ενδονοσοκομειακή και εξωνοσοκομειακή περίθαλψη και μεταφορά σορού  (σχέδιο Α)  
9 Τίτλος ιδιοκτησίας ή ενοικιαστήριο έγγραφο οικίας/ διαμερίσματος , δεόντως χαρτοσημασμένο, 
εάν έχ ει αξία πάνω από €5000.  
10 Αντίγραφο βεβαίωσης φοίτησης ή εγγραφής σε εκπαιδευτικό ίδρυμα στη Δημοκρατία ή στο 
εξωτερικό (μόνο για περιπτώσεις μαθητών ή φοιτητών).  
11 Υπεύθυνη Δήλωση στην οποία θα καταγράφεται η δέσμευση του αιτούντος ότι δεν θα παρέχει 
αυτός ή τα μέλη της οικογένειας του καθ’ οιονδήποτε τρόπο εργασία ή υπηρεσίες ή έργο σε 
εργοδότη ή πελάτες που είναι εγκατεστημένοι στην Κύπρο.   MVIS  
v.19.03.2025  
ΥΦ. ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ ΚΑΙ ΔΙΕΘΝΟΥΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ  
ΤΜΗΜΑ ΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΣΗΣ  
 ΨΗΦΙΑΚΟΙ ΝΟΜΑΔΕΣ  – ΕΞΑΡΤ. ΤΕΚΝΑ  
 
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΣΥΝΟΔΕΥΤΙΚΩΝ ΕΓΓΡΑΦΩΝ  
 
2 
 
 
ΕΠΙΣΚΕΠΤΗΣ ΕΞΑΡΤΩΜΕΝΟ ΤΕΚΝΟ (ΑΝΗΛΙΚΟΣ / ΕΝΗΛΙΚΑΣ)  
ΑΝΑΝΕΩΣΗ ΑΔΕΙΑ Σ ΠΡΟΣΩΡΙΝΗΣ ΔΙΑΜΟΝΗΣ  
 
 ΕΓΓΡΑΦΟ  
1 Αντίγραφο έγκυρου διαβατηρίου ή άλλου ταξιδιωτικού εγγράφου, με διάρκεια ισχύος που να 
καλύπτει τουλάχιστον τρεις (3) μήνες πέραν της αιτούμενης διάρκειας παραμονής.  
2 Αντίγραφο απόφασης δικαστηρίου για αποκλειστική γονική μέριμνα ή ένορκη συγκατάθεση του 
άλλου γονέα για διαμονή των ανήλικων τέκνων στη Δημοκρατία για την προτεινόμενη διάρκεια 
διαμονής (όπου εφαρμόζεται).  
3 Αποδεικτικά ότι ο συντηρών διαθέτει επαρκείς  και σταθερούς μηνιαίους πόρους διαβίωσης  που 
ανέρχονται σε τουλάχιστον €3500, όπως προκύπτουν μετά  την αποκοπή εισφορών και φόρων, 
από:  
o αποδεικτικό καταβολής μισθού όπου θα φαίνονται τα καθαρά έσοδα*, και 
o τραπεζικό λογαριασμό (αναλυτικές καταστάσεις τραπεζικών λογαριασμών των τελευταίων 6 
μηνών που να αποδεικνύουν ύπαρξη σταθερού ή ικανοποιητικού εισοδήματος εκτός 
Δημοκρατίας).  
Σημείωση : Το ανωτέρω ποσό προσαυξάνεται κατά 20% για τον/τη σύζυγο ή τον/την συμβίο/α και 
κατά 15% για κάθε τέκνο.  
* Στις περιπτώσεις που δεν υπάρχουν αποδεικτικ ά για τα καθαρά έσοδα , απαιτείται η προσκόμιση 
Υπεύθυνης Δήλωσης  σύμφωνα με την οποία ο αιτών  θα βεβαιώνει ότι το καθαρό του εισόδημα, 
όπως προκύπτει μετά την αποκοπή εισφορών και φόρων στο εισόδημα που παρουσιάζεται στα 
προσκομισθέντα έγγραφα, δεν υπολείπεται του ελάχιστου ποσού που απαιτείται βάσει των 
καθορισμένων εισοδηματικών κριτηρίων.  
4 Πιστοποιητικό Ασφάλισης Υγείας για την Ιατροφαρμακευτική περίθαλψη που να καλύπτει 
ενδονοσοκομειακή και εξωνοσοκομειακή περίθαλψη και μεταφορά σορού (σχέδιο Α)  
5 Τίτλος ιδιοκτησίας ή ενοικιαστήριο έγγραφο οικίας/ διαμερίσματος , δεόντως χαρτοσημασμένο, 
εάν έχει αξία πάνω από €5000.  
6 Αντίγραφο βεβαίωσης φοίτησης ή εγγραφής σε εκπαιδευτικό ίδρυμα στη Δημοκρατία ή στο 
εξωτερικό (μόνο για περιπτώσεις μαθητών ή φοιτητών).  
7 Υπεύθυνη Δήλωση στην οποία θα καταγράφεται η δέσμευση του αιτούντος ότι δεν θα παρέχει 
αυτός ή τα μέλη της οικογένειας του καθ’ οιονδήποτε τρόπο εργασία ή υπηρεσίες ή έργο σε 
εργοδότη ή πελάτες που είναι εγκατεστημένοι στην Κύπρο.  
 