1 
  
΢ΧΕΔΙΟ ΓΙΑ ΣΗΝ ΚΑΣ’ ΕΞΑΙΡΕ΢Η ΠΟΛΙΣΟΓΡΑΦΗ΢Η ΕΠΕΝΔΤΣΩΝ  ΢ΣΗΝ ΚΤΠΡΟ  
με βάςη το εδάφιο (2) του άρθρου 111Α  
των περί Αρχείου Πληθυςμοφ Νόμων του 2002 -2015  
 
Οδηγίεσ Τποβολήσ Αίτηςησ  για ζκδοςη Άδειασ Μετανάςτευςησ  
 
Η Απόφαςθ του Υπουργικοφ Συμβουλίου θμερομθνίασ 13.9.2016 προβλζπει 
ότι τόςο ο/ θ επενδυτι σ/επενδφτρια, όςο και τα ενιλικα μζλθ οικογζνειασ 
του/τθσ επενδυτι/επενδφτριασ κα πρζπει να είναι κάτοχοι άδειασ 
παραμονισ. Σε περίπτωςθ που ο/θ αιτϊν/αιτοφςα (είτε 
επενδυτισ/επενδφτρια, είτε μζλοσ τθσ οικογζνειασ του) δεν είναι ιδθ 
κάτοχοσ άδειασ παραμονισ κα μπορεί να υποβάλει αίτθςθ για χοριγθςθ 
Άδειασ Μετανάςτευςθσ ςτθ βάςθ του Κανονιςμοφ 6(2) των περί Αλλοδαπϊν 
και Μετανάςτευςθσ Νομϊν ταυτοχρόνωσ με τθν αίτ θςθ για Πολιτογράφθςθ. 
Όςον αφορά ςτθν υποβολι αίτθςθσ για χοριγθςθ Άδειασ Μετανάςτευςθσ 
αποκλειςτικά και μόνο για ςκοποφσ απόκτθςθσ τθσ κυπριακισ υπθκοότθτασ, 
δεν τίκενται οποιεςδιποτε άλλεσ προχποκζςεισ πζραν αυτϊν που 
προβλζπονται από το Σχζδιο.  
 
Σε περ ίπτωςθ που ο/θ επενδυτισ/ επενδφτρια δεν είναι κάτοχοσ άδειασ 
παραμονισ κα πρζπ ει να υποβάλ ει τθν αίτθςθ για Άδεια Μ ετανάςτευςθσ 
αμζςωσ μετά τθν υποβολι τθσ αίτθςθσ για κατ’ εξαίρεςθ Πολιτογράφθςθ , 
ακολουκϊντασ τθ διαδικαςία που περιγράφεται πιο κάτω .  
 
Σθμειϊνεται ότι θ εν λόγω διαδικαςία κα πρζπει να ακολουκθκεί και κατά 
τθν υποβολι αιτιςεων ενιλικ ων μελϊν  τθσ οικογζνειασ (δθλαδι των γονζων 
και των οικονομικά εξαρτϊμενων ενιλικ ων παιδι ϊν όπωσ αυτά ορίηονται από 
τθν προαναφερκείςα Απόφαςθ του Υπουργικοφ Συμβουλίου ) του/τθσ 
επενδυτι/επενδφτριασ  που δεν είναι ιδθ κάτοχοι άδειασ παραμονισ . 
Σφμφωνα με τθν νομοκεςία που αφορά ςτθν παραχϊρθςθ άδειασ 
μετανάςτευςθσ μ όνο ο/θ ςφηυγοσ  ι ο/θ ςυμβίοσ/ςυμβία και τα ανιλικα 
παιδιά (κάτω των 18 ετϊν) κατόχου άδειασ μεταν άςτευςθσ κεωροφνται ωσ 
εξαρτϊμεν α μζλθ οικογζνειασ του/τθσ και μπορεί να τουσ  παραχωρθκεί θ 
άδεια  χωρίσ να επιβάλλεται θ υποβολι  οποια ςδιποτε άλλθ σ ξεχωριςτισ 
αίτθςθ σ. Όλοι  οι υπόλοιποι (δθλαδι οι γονείσ και τα ενιλικα παιδιά του/τθσ  
επενδυτι/ επενδφτριασ) κα πρζπει υποβάλλουν ξεχωριςτζσ ατομικζσ 
αιτιςεισ.   
 
Ωςτόςο, πρζπει να αναφερκεί ότι όςον αφορά ςτθν απόκτθςθ τθσ κυπριακισ 
υπθκοότθτασ κάκε ενδιαφερόμενο πρόςωπο κα πρζπει να υποβάλλει ςχετικι 
ατομικι αίτθςθ.  
 2 
  
Στισ περιπτϊςεισ  που κα υποβάλλεται ταυτόχρονα και αίτθςθ για Άδεια 
Μετανάςτευςθσ θ  διαδικαςία που κα ακολουκείται είναι θ εξισ:  
 
I. Τποβολή τησ αίτηςησ για Πολιτογράφηςη ςτο Τπουργείο  
Εςωτερικϊν .  
 
Η αίτθςθ κα πρζπει να υποβάλλεται ολοκλθρωμζνθ και να μθν 
υπολείπεται κανζνα  απαιτοφμενο ζγγραφο  (Αναφορικά με τθν αίτθςθ 
για Πολιτογράφθςθ πριν τθν υποβολι ςυμβουλευτείτε τισ ςχετικζσ 
«Οδθγίεσ » ςτθν ιςτοςελίδα του Υπουργείου Εςωτερικϊν ). Νοουμζνου 
ότι θ αίτθςθ για Πολιτογράφθςθ είναι ολοκλθρωμζνθ και 
υποβάλλονται όλ α τα απαιτοφμενα ζγγραφα κα δίδεται ςτον/ςτθν 
αιτϊν/αιτοφςα ι ςτον/ςτθν εκπρόςωπο του /τθσ  «Βεβαίωςη Υποβολήσ 
Αίτηςησ για Κατ’ Εξαίρεςη Πολιτογράφηςη » (δεν είναι το ίδιο π ράγμα 
με τθν απόδειξθ πλθρωμισ), τθν οποία κα χρθςιμοποιιςουν για τθν 
υποβολι αίτθςθσ για Άδεια Μετανάςτευςθσ  ςτο Τμιμα Αρχείου 
Πλθκυςμοφ και Μετανάςτευςθσ . 
 
 
II. Τποβολή αίτηςησ για Άδεια Μετανάςτευςησ ςτο Σμήμα Αρχείου 
Πληθυςμοφ και Μετανάςτευςησ.   
 
Για τθν υποβολι τθσ αίτθςθσ κα πρζπει να προςκομίηονται τα 
ακόλουκα:  
 
1. Έντυπο ΜIP1 
2. Πιςτοποιθτικό Λευκοφ Ποινικοφ Μθτρϊου  
3. Φωτοαντίγραφο διαβατθρίου  
4. Πιςτοποιθτικό Γάμου / Πιςτοποιθτικό Πολιτικισ 
Συμβίωςθσ  (όπου εφαρμόηεται)  
5. Βεβαίωςθ υποβολισ αίτθςθσ για κατ’ εξαίρεςθ 
Πολιτογράφθςθ από το Υπουργείο Εςωτερικϊν  
 
Έχοντασ υπόψθ ότι τα ανωτζρω ζ γγραφα  2 – 4 κα ζχουν ιδθ 
υποβλθκεί ςτο πρωτότυπο ςτο Υπουργείο Εςωτερικϊν με τθν αίτθςθ 
για κατ’ εξαίρεςθ Πολιτογράφθςθ, είναι αποδεκτό να κατατεκοφν 
αντίγραφα των υποβλθκζντων εγγράφων.  
 
Το Π ιςτοποιθτικό Γάμου ι το Πιςτοποιθτικό Πολιτικισ Συμβίωςθσ κα 
πρζπει να προςκομίηεται μόνο ςτισ περιπτϊςεισ όπου ο/θ 
ςφηυγοσ/ςυμβίοσ/ςυμβία επικυμεί να αποκτιςει τθν Άδεια 
Μετανάςτευςθσ ωσ εξαρτϊμενοσ  του/τθσ επενδυτι/επενδφτριασ .   3 
  
Για τθν υποβολι τθσ αίτθςθσ για Άδεια Μετανάςτευςθσ κα πρζπει να  
διευκετείται εκ των  προτζρων ςχετικό ραντεβοφ  ςτα τθλζφωνα 
22403921 και 22403943.   
 
III. Λήψη βιομετρικϊν ςτοιχείων του/τησ αιτοφντοσ/αιτοφςασ . 
 
Για τθν ζκδοςθ τθσ άδειασ μετανάςτευςθσ επιβάλλεται θ λιψθ των 
βιομετρικϊν ςτοιχείων του/τθσ αιτοφντοσ/αιτοφςασ (δακτυλικϊν 
αποτυπωμάτων και φωτογραφίασ) και υπογραφισ του/τθσ. Για τθ 
λιψθ ο/θ αιτϊν/ αιτοφςα απαιτείται να παρουςιαςτεί αυτοπροςϊπωσ 
ςτο Τμιμα Αρχείου Πλθκυςμοφ και Μετανάςτευςθσ και επιβάλλεται  θ 
παρουςίαςθ πρωτότυπου ταξιδιωτικοφ εγγράφου.  
 
IV. Ζκδοςη άδειασ μετανάςτευςησ.  
 
Μετά τθ λιψθ των βιομετρικϊν ςτοιχείων εκδίδεται θ Άδεια 
Μετανάςτευςθσ (κάρτα) εντόσ 5 (πζντε) εργάςιμων θμερϊν.  
 
΢ημειϊνεται ότι ο/η αιτϊν/αιτοφςα δεν θα θεωρείται κάτοχοσ 
άδειασ παραμονήσ, εάν δεν ολοκληρωθεί η διαδικαςία και δεν 
εκδοθεί η Άδεια Μετανάςτευςησ (κάρτα).   
 
Επίςησ, θα πρζπει να θεωρείται δεδομζνο ότι ο/η αιτϊν/αιτοφςα 
είναι υποχρεωμζνοσ να καταβάλει όλα τα τζλη που απαιτοφνται για 
την υποβολή αίτηςησ και την ζκδοςη τησ Άδειασ Μετανάςτευςησ.   
 
Τζλοσ, πρζπει να ςθμειωκεί ότι, όταν θ διαδικαςία τθσ Πολιτογράφθςθσ 
ολοκλθρωκεί και ο/θ αιτϊν/ αιτοφςα αποκτιςει τθν κυπριακι υπθκοότθτα,  
θ Άδεια Μετανάςτευςθσ κα ακυρϊνεται αμζςωσ. Επίςθσ, εάν θ αίτθςθ για 
Πολιτογράφθςθ για οποιοδιποτε λόγο απορριφκεί , θ Άδεια  Μετανάςτευςθσ, 
που αποκτικθκε ςφμφωνα με τισ διατάξεισ τθσ Απόφαςθσ  του Υπουργικοφ 
Συμβουλίου θμερομθνίασ 13.9.2016 , κα ακυρϊνεται αμζςωσ.   
 
 
Υπουργείο Εςωτερικϊν  
20.10.2016  