 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ΣΥΜΒΑΣΗ  ΑΠΑΣΧΟΛΗΣΗΣ  
 
ΟΙΚΙΑΚΩΝ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2 
 ΣΥΜΒΑΣΗ ΑΠΑΣΧΟΛΗΣΗΣ  
 
Συμφωνία που έγινε την ...............................   μεταξύ:  
 
Όνομα : ...................................... ...... Επίθετο :.......... ........................... ........... .............  
  
Αριθμός Δελτίου Ταυτότητας : ………………………………..  
  
Διεύθυνση : 1. …………………………………………………………………………………………………………………………………… . 
                            (Διεύθυνση κύριας κατοικίας Εργοδότη ) 
 
                      2.  ……………………………………………………………………………………………………………………………………  
                            (Διεύθυνση δευτερεύουσας κατοικίας Εργοδότη ) 
 
Αρ. Τηλεφώνου: ..............................  Αρ. Κινητού  Τηλ.: ............................. .......................... ............  
  
Αρ. Μητρώου Εργοδότη (Κοιν. Ασφαλίσ εων): ....................................................  
 
που για σκοπούς της παρούσας Συμφωνίας θα καλείται ως «ο Εργοδότης», από το ένα μέρος,  
 
Και 
 
Όνομα :..................................... .......... .........  Επίθετο :............................................................. ..............  
  
Υπηκοότητα : ...................................... .........  Φύλο : .............................................. ................................  
  
Αριθμός Διαβατηρίου :……………………… …….. Διεύθυνση Εξωτερικού :………………………………………………  
  
(που για σκοπούς της παρούσας Συμφωνίας θα καλείται ως «ο Εργοδοτούμενος»), από το άλλο 
μέρος και η οποία περιλαμβάνει τα ακόλουθα:  
 
1. Θέση/Ειδικότητα, διάρκεια συμφωνίας και ό ροι: 
 
Α. Θέση   
 
Ο Εργοδότης θα εργοδοτεί τον Εργοδοτούμενο ως οικιακό εργαζόμενο και ο Εργοδοτούμενος 
αποδέχεται και συμφωνεί με την εργοδότηση αυτή, σύμφωνα με τους όρους και προϋποθέσεις που 
διαλαμβάνονται στην παρούσα Συμφωνία. Οικιακή εργασία σημα ίνει κάθε ερ γασία που εκτελείται 
για το νοικοκυριό  του Εργοδότη στην κυρίως ή/και σε δευτερεύουσα κατοικία του .  
 
Β. Διάρκεια Συμφωνίας  
 
Η παρούσα Συμφωνία θα είναι διάρκειας ...................................(μήνες/χρόνια) και αρχίζει από την 
....... .............. και τερματίζεται την ................................., εκτός και αν τερματισθεί ενωρίτερα 
σύμφωνα με τους όρους και προϋποθέσεις που προνοεί η Συμφωνία.  
 
Γ. Όροι  
 
(α)  Η είσοδος, η παραμονή και εργοδότηση του Εργοδοτούμενου θα υπόκειται  στις πρόνοιες του 
περί Αλλοδαπών και Μεταναστεύσεως Νόμ ου καθώς και των σχετικών Κανονισμών,  όπως 
εκάστοτε τροποποιούνται.  
 
(β)  Ο Εργοδότης  έχει υ ποχρέωση, μαζί με την αίτηση για έκδοση Άδειας Παραμονής και 
Απασχόλησης του Εργοδοτουμένου, να υποβάλει Υ πεύθυνη Δήλωση σύμφωνα με την οποία 
θα δεσμεύεται ότι θα επιβαρυνθεί με τα έξοδα απομάκρυνσης του Εργοδοτουμένο υ, σε 
περίπτωση που κριθεί αναγκαία η απομάκρυνση του.   3 
            
(γ) Ο Εργοδοτούμενος, μόλις αφιχθεί  στην Κύπρο και προτού του χορηγηθεί Άδε ια Παραμονής 
και Εργασίας, θα υποβληθεί σε ιατρικές εξετάσεις, για μεταδοτικές ασθένειες. Τα έξοδα 
των ιατρικών εξετάσεων θα καταβάλλονται από τον Εργοδότη . 
  
(δ) Η παρούσα Συμφωνία ακυρώνεται σε περίπτωση που ο Δι ευθυντής του Τμήματος Αρχείου 
Πληθυσμού και Μετανάστευσης αρνηθεί να παραχωρήσει  Άδεια Παραμονής/Εργασίας 
στον Εργοδοτούμενο, όπως προνοείται από τον Περί  Αλλοδαπ ών και Μετανάστευση ς 
Νόμο . 
  
(ε) Οι όροι που διαλαμβάνονται στην Άδεια Παραμονής/Εργασίας θα  αποτελούν μέρος της 
παρούσας Συμφωνίας και θα είναι δεσμευτικοί και για τα δύο συμβαλλόμενα μέρη . 
  
(στ) Η εξαγωγή συναλλάγματος εκτός Κύπρου, θα υπόκειται στις διατάξεις του Νόμου περί 
Συναλλάγματος, Κεφ. 199, συμπεριλαμβανομένων οποιονδήποτε επιπρόσθε των όρων που 
μπορεί να επιβληθούν από τη ν Κεντρική Τράπεζα της Κύπρου.  
  
(ζ)    Οποιαδήποτε διαφορά που προκύπτει σε σχέση με την παρούσα Συμφωνία θα διέπεται από                    
   την Κυπριακή Νομοθεσία που εφαρμόζεται γι’ αυτές τις διαφορές και που  ισχύει κατά τ ην 
ημέρα που εγείρεται η δ ιαφορά.  
  
2.  2.  Ο Εργοδοτούμενος:  
 
(α) 
 Κατά  τη διάρκεια ισχύος της  παρούσας Συμφωνίας καθώς και της  Άδειας Παραμονής και 
Εργασίας δεν θα δικαιούται να εκτελεί άλλα καθήκοντα , ούτε να εργάζεται παράλληλα σε 
άλλο εργοδότη εκτός του συγκεκριμένου νοικοκ υριού . 
  
(β) Θα εκτελεί πιστά και με επιμέλεια τα καθήκοντα του ή/και άλλα συναφή  καθήκοντα που θα 
του ανατεθούν και θα χρησιμοποιεί με τον καλύτερο δυνατό τρόπο τις ικανότητες, 
δεξιότητες και εμπειρίες του, σύμ φωνα με τις οδηγίες του Εργοδότη ή/και των 
εξουσιοδοτημένων αντιπροσώπων του, στη βάση των όρων της παρούσας Συμφωνίας . 
  
(γ) Δεν θα διαδίδει ή γνωστοποιεί, σε οποιοδήποτε χρόνο ή με οποιοδήποτε τρόπο,  
εμπιστευτικής φύσεως πληροφορίες και θέματα που αφο ρούν τ oν Εργοδότη.  
  
(δ) Θα συμπεριφέρετα ι, πάντοτε, με κ οσμιότητα και ευπρέπεια και ιδιαίτερα θα υπακούει και 
θα συμμορφώνεται προς όλους τους νόμους και κανονισμούς οι οποίοι ισχύουν εκάστοτε 
στην Κύπρο.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 4 
  
2.1. Απολαβές, Ωράριο  Εργασίας κ αι άλλα Ωφελήματα  
  
Α. Απολαβές/ επιδ όματ α και ωράριο εργασ ίας 
 
Ο Εργοδότης θα καταβάλλει στον Εργοδοτούμενο, κατά τη διάρκεια της  παρούσας Συμφωνίας, 
μηνιαίο μικτό μισθό  €……... ... πληρωτέο στο τέλος  κάθε μήνα.  
 
Από το πιο πάνω ποσό θα αποκόπτεται π οσοστό …….. ..% για σκοπούς Ταμείου Κοινω νικώ ν 
Ασφαλίσεων  καθώς και οι αποκοπές που προνοούνται για στέγαση και διατροφή καθώς και το 
50% του κόστους ασφάλισης ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης.  
 
Θα εργάζεται 6 μέρες την εβδομάδα σε επταήμερο πλαίσιο, 7 ώρες κ άθε μέρα, είτε κατά τη 
διάρκεια της μέρ ας ε ίτε κατά τη διάρκεια της νύκτας , ως κατά καιρούς θα τον χρειάζεται ο 
εργοδότης. Ο εργοδότης έχει υποχρέωση για τήρηση των πιο πάνω στοιχείων.  
 
Β.  Ετήσια άδεια  
 
Ο Εργοδοτούμενος θα δικαιούται είκοσι τέσσερις ( 24) εργάσιμες μέρες ετήσια άδεια ανάπαυ σης 
με πλ ήρεις απολαβές, σύμφωνα με τους  περί Ετησίων Αδειών Νόμους του 1967 έως 2002 , όπως 
εκάστοτε τροποποιούνται.  
 
Γ.  Άδεια ασθενείας  
 
Ο Εργοδοτούμενος δικαιούται τριάντα ( 30) μέρες άδεια ασθενείας με πλήρεις απολαβές. Ο 
εργοδότης θα έχει υποχρέωση  να συμπληρώνει τη διαφορά μεταξύ του επιδόματο ς που 
πληρώνεται από τις Υπηρεσίες Κοινωνικών Ασφαλίσεων και του ολικού μηνιαίου μισθού.  Οι τρεις 
(3) πρώτες ημέρες ασθενείας δεν θα αποζημιώνονται εκτός σε περιπτώσεις π αραμονής σε 
κλινική/νοσοκομείο.  
 
Δ.  Επίσ ημες  αργίες  
 
Ο Εργοδοτούμενος θα δικαιούται τις ακόλουθες επίσημες αργίες με πλήρεις απολαβές:  
 
 1. 1η Ιανουαρίου    
2. 6η Ιανουαρίου    
3. Μεγάλο Σάββατο    
4. Δευτέρα Πάσχα    
5. 1η Μαΐου   
6. 15η Αυγούστου   
7. 1η Οκτωβρίου   
8. 25η Δεκεμβρίου   
9. 26η Δεκεμβρίου  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 5 
  
3. Ο Εργοδότης:  
 
Α.  Διαμονή/Διατροφή  
 
Οφείλει να παρέχει στον εργοδοτούμενο στέγη αποδεκτού επιπέδου εντός ή εκτός της οικίας του 
καθώς και κατάλληλη διατροφή. Σε περίπτωση που ο εργοδότης  παρέχει στέγαση και σίτιση,  
δικαιού ται να αποκόπτει  από το μικτό μισθό  10% για έξοδα στέγασης και 15% για διατροφή  
αντίστοιχα.  
 
Β.  Ασφάλιση  
 
O Εργοδότης είναι υπόχρεος:  
 
(α)       Να κατέχει ασφάλεια ευθύνης εργοδότη . 
  
    (β) 
 Να παρ έχει στον Εργοδοτούμενο ασφαλιστική κάλ υψη για πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια 
ιατροφαρμακευτική φροντίδα  η οποία να κ αλύπτει και τα έξοδα μετα φοράς σορού.  Τα 
έξοδα για την ασφάλιση υγείας θα καταβάλλοντα ι εξ ημισείας  από τον Εργοδό τη και τον 
Εργοδοτούμενο.  Ο τρόπος της πληρωμής της συνεισφοράς τ ου εργοδ οτούμενου 
συμφωνείται με τον εργοδότη και μπορεί να γίνεται μηνιαία ή μια φορά εφάπαξ πληρωμή.  
Σε περίπτωση  που ο εργο δοτούμενος είναι εγγεγραμμένος στο ΓΕΣΥ , να πρ οσκομίζεται 
επιπρόσθετη  ασφαλιστική κάλυψ η για τα  έξοδα μεταφοράς σορού.    
 
 
Γ. Τραπεζικός Λογαριασμός  
 
Είναι υπόχρεος να ανοίξει τρεχούμενο τραπεζικό λογαριασμό σε Ευρώ αποκλειστικά και μόνο στο 
όνομα του εργοδοτούμενου και στον οποίο να καταθέτει το μισθό του Εργοδ οτούμενου κάθε τέλος 
του μήνα. Αντίγραφο  του εν λόγω τραπεζικού λογα ριασμού πρέπει να προσκομί ζεται στο Τμήμ α 
Αρχείου Πληθυσμού και Μετανάστευσης και/ή στην Υπηρεσία Αλλοδαπών (ΥΑΜ) και στις αρμόδιες 
Υπηρεσίες του Υπουργείου Εργασίας, Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων, οποτεδήποτε τούτο 
ζητηθεί . 
 
Δ. Αποκοπές  
 
Δεν θα δ ικαιούται να  αποκόπτει, άμ εσα ή έμμεσα, από το μισθό του Εργοδοτούμενου 
οποιαδήποτε:  
 
(α)  
 τέλη  ή μέρος αυτών που κατέβαλε ή θα καταβάλει στην Κυβέρνηση της Κυπριακής 
Δημοκρατίας για την έκδοση της Άδειας Διαμονής και Εργασία ς, 
  
(β)  
 ποσά ή μέρος αυ τών που αφορούν έξοδα πρώτ ης άφιξης στη Δημοκρατία και 
επαναπατρισμού του εργοδοτο υμένου στα πλαίσια της υφιστάμενης Συμφωνίας , 
  
(γ)  
 αμοιβή ή μέρος αυτής που κατέβαλε σε Ιδιωτικό Γραφείο Εξευρέσεως Εργασίας.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 6 
  
Ε. Κοινωνικές Ασφαλίσεις  
 
Ο Εργοδότης θα είναι υποχρε ωμένος να κατα βάλει τη καθορισμένη εισφορά τακτικά στο Ταμείο 
Κοινωνικών Ασφαλίσεων προς όφελος του εργοδοτουμένου και όλες τις εισφορές στα άλλα Ταμεία 
που έχουν την ευθύνη είσπραξης οι Υπηρεσίες Κοινω νικών Ασφαλίσεων, σύμφωνα με  τις πρόνοιες 
των σχετικών  Νομοθεσ ιών περί Κοινωνικών Ασφαλίσεων . Ο Εργοδότης θα αναλαμβάνει να κάνει 
τις απαραίτητες διευθετήσεις με το Επαρχιακό Γραφείο Κοινωνικών Ασφαλίσεων.  
 
 
4. Τερματισμός του Συμβολαίου  
 
Το συμβόλαιο δύναται να λυθεί:  
 
(α)  Κα τόπιν αμοιβαίας συμφωνίας ανάμεσα στον ε ργοδοτούμενο και τον εργοδότη, εφόσον 
συμπληρωθεί και υπογραφεί από κοινού, παρουσία μαρτύρων, έγγραφο αποδέσμευσης . Η 
αμοιβαία λύση του συμβολαίου μπορεί να γίνει σε οποιαδ ήποτε στιγμή υπάρξει τέτοια 
συμφωνία ανάμεσ α στα δύο μέρη.  
 
Το έγγραφ ο αποδέσμευσης  επιτρέπει στον εργοδοτο ύμενο να αναζητήσει εργασία για  περίοδο 
ενός (1) μ ηνός . Κατά τη διάρκεια του ενός (1) μηνός  ο εργοδοτούμενος μπορεί να διαμένει και 
να εργάζετ αι στο σπίτι του εργοδότη, εκτός και αν αυτό είναι  αδύνατο λόγω σοβαρ ής 
προστριβής (εργατική διαφορά, σεξουαλική παρενόχληση κλπ) ή εκτός εαν υπάρχει αμοιβαία 
συμφωνία για άμεσο τερματισμό. Σε αυτή την περίπτωση ο εργοδοτούμενος θα πρέπει να 
ενημερώσει το Κλιμάκιο ΥΑΜ της Επαρχίας του για την προσωρινή δι εύθυνση διαμονής το υ. 
 
(β)  Μετ ά από προειδοποίηση τουλάχιστον ενός (1) μηνός  οποιουδήποτε μέρους προς την άλλη 
πλευρά, σύμφωνα με τους όρους και προϋποθέσεις που προβλέπονται από τους περί 
Τερματισμ ού Απασχολήσεως Νόμους του 1967 έως 2002, όπως εκάστοτε  τροποποιούντα ι. 
Διαρκούσης της περιόδου προειδοποίησης, ο εργοδότης παρέχει διευκολύνσεις στον 
εργαζόμενο για εξεύρεση εργασίας.  
 
(γ) Άμεσα και χωρίς προειδοποίηση, σύμφωνα με το άρθρο 5 του περί Τε ρματισμού 
Απασχολήσεως Νόμου.  
 
(δ)  Σε περίπτωση που ο εργοδοτούμεν ος απουσιάσει από την εργασία του λόγω ασθένειας, μη   
οφειλόμενης σε ατύχημα καλυπτόμενο από τον περί Εργατικών Ατυχημάτων Νόμο, πέραν του 
ενός μηνός. Σε τέτοια περίπτωση, ο εργοδότης θα  έχει το δικαίωμα να τερματίσει την υπηρεσία 
του εργοδο τουμένου  και ν α φροντίσει το ν επαναπατρισμό του, εφόσον η υγεία του 
εργοδοτο υμένου  το επιτρέπει. Ο εργοδότης δεν θα υπέχει οποιαδήποτε άλλη υποχρέωση ή 
ευθύνη έναντι του εργοδοτο υμένου . 
 
(ε)  Σε περί πτωση εργατικής διαφοράς  ανάμεσα στον εργοδοτούμενο και  τον εργοδότη του. Σε 
τέτοια  περίπτωση μπορεί ένας εκ των δύο ή και οι δύο ανεξάρτητα, να υποβάλουν γραπτώς 
σχετική καταγγελία στα Επαρχιακά Κλιμάκια Αλλοδαπών και Μετανάστευσης της Αστυνομίας, 
καθώς κ αι στο Τμήμα Εργασιακών Σχέσεων για εξέταση από την Επι τροπή Εργατικώ ν Διαφορών. 
Σε περιπτώσεις ποινικών αδικημάτων τα παράπονα υποβάλλονται στον Αστυνομικό Σταθμό της 
περιοχής που διαμένει ο αλλοδαπός.  
 
 
 
 
 
 
 
 7 
  
 
Υπογράφτηκε από τα συμβαλλόμενα μέρη ενώπ ιον μαρτύρων κατά την ημερομηνία που 
αναφέρεται στη Συμφω νία. 
 
Μάρτ υρες : Οι Συμβα λλόμενοι : 
  
1.     ................................ ........... ....... ............  1. Εργοδότης : 
 (Υπογραφή)    
   ……………………………………………………………………………  
 ........................ ........... ............... ........... .  (Υπογραφή)  
 (Ονοματεπώνυμο )   
   ............................... ..................... ...........................  
  (Ονοματεπώνυμο )  
   
   
2. ................................ .......... ...................  2. Εργοδοτούμενος : 
 (Υπογραφή )   
   .............. ............ .................................. ...................  
 ........................ ........... ................. ........   (Υπογραφή)  
 (Ονοματεπώνυμο )   
   .......... ..................... ..................... ...........................  
   (Ονοματεπ ώνυμο )  
    
  
  
ΔΗΛΩΣΗ ΣΥΜΜΟΡΦΩΣΗΣ  ΕΡΓΟΔΟΤΗ ΜΕ ΤΟΝ ΠΕΡΙ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗΣ ΤΟΥ ΕΡΓΟΔΟΤΟΥΜΕΝΟΥ ΑΠΟ 
ΤΟΝ ΕΡΓΟΔΟΤΗ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΠΟΥ ΔΙΕΠΟΥΝ ΤΗ ΣΥΜΒΑΣΗ Ή ΤΗΝ ΣΧΕΣΗ ΕΡΓΑ ΣΙΑΣ ΝΟΜΟΥ ΤΟΥ 
2000  
 
Εγώ ο/η… ...................................... .............. ........, Εργοδότης στ ην παρούσα Σύμβαση Απασχόλησης,  
δηλώνω ότι θα συμμορφωθώ με τις πρόνοιες του Νόμου Περί Ενημέρωσης του Εργοδοτούμενου 
από τον Εργοδότη για τους Όρους που διέπουν τη Σύμβαση ή τη Σχέση Εργασίας και θα επιδώσω 
στον Εργοδο τούμενο αντίγρ αφο της παρούσας Σύμβα σης Απασχόλησης.  
  
Ημερομηνία.................. ...............  Εργοδότης : 
  
 ............................ .......................................... ................. .................  
 (Υπογραφή ) 
  
 ................ .............. ........ .............. .......................... ............. .............  
 (Ονοματεπώνυμο ) 
  
 
 